***********************************************************************************************
Привкус мака в темноте
https://ficbook.net/readfic/6396241
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Аватара (https://ficbook.net/authors/1572786)

Беты (редакторы): kristalen, Белое_Безмозглое
Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Мистика, Психология, Даркфик, Мифические существа, Первый разПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Кинк, Секс с использованием посторонних предметов, Нехронологическое повествование, Гуро
Размер:  Макси,  162 страницы
Кол-во частей: 15
Статус: закончен

Описание:
Почему это должно было произойти с ним?! Почему ненавистный извращенец и садист привязался именно к нему?! Или тот подобным образом коротает своё бесконечное время? Насилует и истязает  всех неугодных? 
Утро для юноши превратилось в сущий ад. Боль в теле и отвращение к себе перемешивались, выворачивали наизнанку, заставляли содрогаться от грязи и страха. 
Просто так его не отпустят… 






Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Тизер к произведению https://vk.com/club156426677?z=video-156426677_456239017%2Fvideos-156426677  - Спасибо AlinaSkiff за такой подарок!!! (увы, в вк сначала идёт реклама) 

Чувствительным особам быть осторожнее. Много извращений. 
Рейтинг поставлен в соответствии с видением Автора. Более искушённым читателям он может показаться не NC 21, a NC 17

Бечено 
kristalen до 10 главы включительно
Белое_Безмозглое с 11 главы

В популярном на 21.03.2018

    №8 в топе «Слэш по жанру Даркфик»
    №13 в топе «Слэш по жанру Мистика»
    №40 в топе «Слэш по жанру Психология»
    №44 в топе «Слэш по жанру Мифические существа» 

========== Часть I. Маковый сон.  ==========

Глаза юноши застилала темнота.

Не та, что заставляет оглядываться, нервничать, бежать прочь, прогоняя из головы фантазии о монстрах. Эта темнота была спасительной, обволакивающей. В ней никто не мог подкараулить, поскольку она возникала в самом сознании человека, унося его прочь от тяжёлой сути реальности.

Юноша не задумываясь поддался ей, устремился в самую её глубь. Его мысли начинали путаться. Не исчезал лишь самый главный вопрос.

«Почему?!»

Почему это должно было произойти с ним?! Почему ненавистный извращенец и садист привязался именно к нему?! Или тот подобным образом коротает своё бесконечное время? Насилует и истязает всех неугодных? Перед молодым человеком размытыми картинками пронеслись мгновения их первой встречи. Если бы он тогда смог промолчать… стерпеть… не обратить внимания…

Теперь же утро для него превратилось в сущий ад. Боль в теле и отвращение к себе перемешивались, выворачивали наизнанку, заставляли содрогаться от грязи и страха.

Просто так его не отпустят… 

========== Глава 1 ==========

Август в этом году выдался жарким. Ян, двадцатидвухлетний молодой человек, вышедший из дома в семь утра, поспешно надел солнечные очки и со вздохом посмотрел вверх. На небе ни облачка, солнце уже печёт.

— Да сколько можно, — проворчал он, захлопывая деревянную калитку на хиленьком, покосившемся заборе. От чересчур сильного удара тот зашатался.

И вправду, сколько можно? Невыносимая постоянная жара уже замучила всех. Сухая земля потрескалась, хрустом приветствуя любого, кто на неё наступит. Трава пожелтела и пожухла. Деревья уныло опустили ветки, став похожими на мираж в пустыне. Природа молила о дожде.

Редкие деревенские жители, мимо которых проходил Ян, чертыхаясь, таскали по огороду лейки, спеша позаботиться о драгоценном урожае до наступления самого пекла. Без постоянной поливки растения сгорят, а ведь столько трудов было вложено в эти переросшие, вымахавшие до размеров кабачков огурцы и полопавшиеся помидоры. У бедных деревенских жителей просто нет выбора, как старательно ухаживать даже за неприглядным урожаем. Для большинства из них свои фрукты и овощи не просто существенная экономия, но и небольшой доход.

У Яна огорода не было. Даже если молодой человек и захотел бы повозиться в земле или покормить куриц, у него не хватило бы на это времени. Его полностью поглотила работа, на которую Ян сейчас и спешил.

Сначала по жаре добрести три километра до остановки, потом ещё десять проехать на автобусе, и вот он уже ввалился в небольшое помещение финансовой конторы «Выручай-ка», в которой работал. Приём клиентов начнётся только с десяти, но он старается приезжать ещё до восьми. Слишком много бумажной работы, которую просто нереально сделать при посетителях.

— Добро пожаловать в ад, — поприветствовал сам себя юноша, включая кондиционер.

— А ты не настраивайся на ад заранее! — раздался доброжелательный голос.

Из-за длинного шкафа, набитого папками с документацией, показалась голова невысокого восемнадцатилетнего молодого человека, выглядящего настолько юно, что иначе как «мальчик», незнакомцы к нему не обращались.

— Тут настраивайся, не настраивайся, — Ян хмуро кивнул в сторону окна. Там уже очередь выстраивалась, которая с трудом пропустила его в офис, горя желанием ворваться следом. И это за два часа до открытия! — А ты чего так рано?

— Меня подвезли.

— Не садился бы ты в чужие машины. Кругом такая глушь… Того и гляди похитят и на органы продадут!

— Я доверяю людям.

Ян только покачал головой. Его улыбающийся коллега по имени Светослав был невероятно доброжелательным и отзывчивым человеком. Непонятно, то ли его родители удивительно угадали с именем, написав его через «е», то ли в свидетельстве о рождении сделали ошибку, но мальчик категорически соответствовал имени и внешне, и внутренне. Светловолосый, с большими, широко распахнутыми голубыми глазами и милой, обаятельной улыбкой, парень настолько напоминал коллеге лучик солнца, что Ян даже не мог смотреть на сияющее искренностью лицо, не жмурясь.

Вот только, по мнению молодого человека, Светослав чрезмерно доверчив. Да, у него положение в плане жилья, безусловно, хуже, чем у Яна. До его посёлка вообще не ходит общественного транспорта. Мальчику приходилось топать шесть километров до работы и столько же обратно. Самое плохое, что дорога проходила вдоль шоссе с узкой обочиной, на которой либо ногу сломаешь из-за огромного количества ям, либо под машину попадёшь. Особенно в тёмное время суток. Освещения не было вообще. Шагать в темноте, надеясь только на фары, фонарик и светоотражающие полоски — как-то страшновато. Но ещё страшнее садиться в машину к незнакомцу. Иногда кто-то из их постоянных клиентов, либо вообще посторонние люди, завидев мальчишку, останавливались, предлагая подвезти. И Светослав всегда беспечно принимал помощь, несмотря на постоянные внушения от коллеги. Ян абсолютно этого не понимал.

Возможно, имея транспорт, на котором можно проехать больше половины пути, юноше легко было осуждать, но и ему временами приходилось несладко. Последний автобус уходил ровно через три минуты после закрытия офиса. Пока Светослав не устроился на работу, Яну частенько случалось возвращаться домой пёхом все тринадцать километров. Ничего, полтора-два часа — и дошёл. Правда, похудел слишком.

Чрезмерную физическую активность могла бы компенсировать любовь к вкусной еде, но извечный стресс на работе начал иссушать юношу. То ли дело Светослав. Отработал полгода и хоть бы хны. Как бы тяжело ни было, он всегда свеж, мягок, с доброжелательной улыбкой, да ещё и Яну морали читает, лилипут солнечный.

Ян никогда не считал себя высоким, но по сравнению с коллегой, доходящим ему до плеча, он со своими ста семидесяти семью сантиметрами, смотрелся нескладным острым шпилем.

— Ну что, будем разгребать вчерашнюю кучу? — Ян со вздохом уселся за свою часть длинного стола, с высокой стойкой, защищающей от взглядов любопытных клиентов, и придвинул гору квитанций с договорами.

— Только кофе налью.

— И мне, будь добр.

— Уже, — Светослав за его спиной как раз заканчивал размешивать ароматный горячий напиток.

Ян ещё раз вздохнул.

Финансовая контора, в которой они работали, занималась множеством операций. Самой распространенной были денежные переводы. Благодаря этой услуге можно отправить деньги другому человеку, находящемуся за сотни километров отсюда. Даже в иную страну. Всё хорошо, вот только их офис каждый день заполоняли десятки приезжих, находящихся на заработках в окрестных районах. Ещё до открытия «Выручай-ки» они занимали очередь у дверей, причём многие, войдя в помещение, даже не пытались понизить голос, громко переговариваясь друг с другом. Такой балаган очень мешал работе. Особенно, когда эти клиенты переключались на сотрудников, вываливая возмущенным голосом кучу причин, почему юноши обязаны радостно принять их без очереди.

Больше всего проблем возникало от того, что операции без очереди как раз официально существовали, например страхование жизни. Но занимали они в разы дольше времени, отчего количество недовольных увеличивалось.

Вообще, судя по тому, как клиенты любили повозмущаться, половина из них приходила только для этого, крича на ленивых сотрудников, не способных принять десятерых за секунду. Претензии доходили до абсурда. Люди жаловались даже на неправильный график работы финансовой конторы, мол, им удобнее приходить вечером, значит, она должна быть открыта хотя бы до трёх часов ночи.

Неудивительно, что, проработав тут более трёх лет, Ян стал относиться к людям цинично.

— Светик, я тебя обожаю! — юноша на мгновение оторвал взгляд от субботних документов, вдыхая чудесный аромат крепкого кофе, поставленного перед ним.

— Всегда пожалуйста, — Светослав прошёл на своё место. — Что у нас позавчера по количеству?

— Сто двенадцать переводов, семь кредитных карт и семнадцать взносов на погашение. И мы даже четверти вечером проверить и разложить не успели, — Ян хмуро передал коллеге его часть документов. Полный песец.

— Сегодня понедельник. Будет больше.

— Ага, офис день не работал — всё, конец света! Деньги остались в кармане!

— Ты несправедлив, — светловолосый мальчик вынул из футляра небольшие овальные очки для чтения. — Большинству приезжих опасно держать у себя зарплату. Их часто обманывают и грабят, а эти деньги у них дома ждёт семья. Все люди должны на что-то жить.

— Пф… А ты видел, сколько они отправляют? По две-три тысячи долларов! Чтоб я так жил!

— Да, мне пожаловался один из клиентов, что на него бригада из пяти человек переложила ответственность послать деньги за всех. Отсюда и вышло три тысячи.

— Всё равно!

— Они тяжело работают…

— Я тоже тяжело работаю! — эмоционально возразил Ян. — А зарплата с гулькин нос и куча убитых нервных клеток!

— Не ври, мы неплохо получаем.

— Не пятьсот долларов за неделю!

— Тогда почему бы тебе не устроиться к ним? Сравнить сможешь.

— Делать мне больше нечего…

— То-то и оно, — ласково улыбнулся Светослав. — Их тоже можно понять.

Ян ещё раз громко фыркнул. Три года назад, когда только начинал работать, он был таким же. Считал своё занятие нужным, радовался, что может помочь людям, старался больше принять народу, как-то пойти навстречу. Вот только дольше четырёх месяцев отзывчивость и доброта не прожили. Стало ясно: чем больше для людей делаешь, тем больше они становятся недовольны любой задержкой или заминкой. Со временем Ян начал ненавидеть клиентов. Они даже не вспоминают, что обслуживающий их сотрудник тоже живой человек, не обладающий сверхъестественными способностями, не читающий их мыслей, но имеющий такие же биологические потребности, как и любое живое существо.

И как Светослав продержался полгода? Сколько бы народу через них за день ни прошло, мальчик умудрялся спокойным голосом объясняться с каждым клиентом и при этом дружелюбно улыбаться, даже если данный клиент совершенно не понимал по-русски. А такие индивидуумы тоже встречались.

«Ничего, вот уйду в отпуск… — Ян переложил в коробку пачку законченных документов для их последующего отправления в переводную систему. — Светику же клиенты совсем на шею сядут. Домой не выпустят!»

Юноша бросил короткий взгляд на соседа. Ну, нет! Мальчика, может, и жалко, но от долгожданного, первого отпуска за три года он отказываться не собирался. Раньше парня не отпускали, поскольку он был единственным работником этого офиса, потом надо было новичка обучать. И вот, наконец, сумел себе выбить две недели в начале ноября. Осталось подождать три месяца и… Денег на путешествие нет, да и фиг с ними. Хотя бы просто отдохнуть от людей, выспаться! А то стрессовая работа стала сильно сказываться не только на характере, превратив юношу в раздражительный комок из нервов, но и на внешнем виде. Раньше Ян обожал свои ярко-рыжие волосы, теперь они казались ему ржавыми, унылыми. Давно пора бы подстричься, но до парикмахерской никак не хватало времени добраться. Работая в шестидневку с утра до вечера, он в свой единственный выходной из дома носа не высовывал, не желая ради стрижки опять переться в посёлок по жаре. В итоге его голова облохматилась. Карие глаза от ежедневного переутомления быстро краснели. Брови хмурились настолько часто, что между ними уже образовалась постоянная складка. Кожа давно утратила здоровый вид, а в совокупности с синяками под глазами Ян выглядел как не вовремя разбуженный зомби, ненавидевший весь мир.

Другое дело восемнадцатилетний Светослав. Светлые мягкие волосы пусть и тонковаты, но аккуратно причёсаны. Белоснежные рубашки идеально выглажены. Голубые глаза приветливо сияют, а доброжелательная улыбка не сходит с губ… И почему клиенты, при отсутствии очереди, из двух работников постоянно подходят к хмурому и угрюмому лешему, а не ангелу воплоти, сидящему чуть левее? Мазохисты, что ли?

— Нам через пять минут открываться…

Тихий голос Светика вырвал Яна из задумчивого состояния. Бросив взгляд на квадратные часы на стене, юноша чертыхнулся. Время пролетело незаметно, а документы до конца не разобраны. Осталась ещё небольшая кучка.
Клиенты уже подёргивают дверную ручку. Наверное, проверяют: а не сошли ли работники конторы с ума, чтобы открыться пораньше.

— Надо успеть в туалет хотя бы сбегать, потом не уйдёшь.

Несмотря на то, что дверь, ведущая в туалет, располагалась в двух шагах от их стола, дойти до туда сложнее, чем забраться на Эверест. Стоило сотруднику подняться на ноги, в зале всегда вспыхивало тихое возмущение, мол: «Куда пошёл? Совсем нет совести, тут народу полно ожидает, а они ходят туда-сюда! Дайте книгу жалоб!» — и тому подобное. Так же люди реагировали на попытку работника уйти хотя бы на пять минут законного перерыва, чтобы выпить глоток воды и закинуть чего-нибудь в рот.

И вот подошло время каторги. Пока Ян включал компьютерные программы, Светослав зажёг вывеску с названием фирмы — «Выручай-ка» и отпер дверь.

Юноша обречённо смотрел на волну тел, врывающуюся в офис и сносящую стулья на своём пути. Зал для клиентов просторный, но народу хватило, чтобы забить его полностью. Помещение сразу наполнилось разговорами на разных языках, шумом, чирканьем стульев об пол, плачем или радостными воплями маленьких детей и пиликаньем телефонов. И откуда тут столько приезжих? Они вроде как в Москву работать ехали, а оказались в посёлке в пятидесяти километрах от неё. Впрочем, работы и здесь хватало. Особенно строителям, поварам и сотрудникам мебельной фабрики, стоящей неподалёку.

Давать времени на раздумье Яну никто не собирался. Толпа, не успев войти, сразу подлетела к стойке. Несколько человек, не сумев договориться друг с другом, кто пришёл раньше, одновременно сунули юноше паспорта с бланками для операций.

— Уважаемые клиенты, — Ян, пока ещё как мог спокойно постарался перекричать нарастающий гам, — подходите по одному, ожидайте очереди за разметкой, в специальной зоне.

Его проигнорировали. Разве что из задних рядов сделали пару шагов от общей кучи.

— Вы меня слышали или нет?! — оценив утренний контингент, парень решил ускорить процесс общения, переходя с вежливого на эмоциональный, зато понятный. — Один остался, остальные вот туда! — он ткнул пальцем на квадрат, очерчивающий место обслуживания от зала ожиданий. В конце концов, это финансовая контора, пусть и без перегородок. Право клиента на конфиденциальность никто не отменял. — Отходите, или я вообще никого не приму! Будете сидеть здесь до ночи!

Громкий голос и решительный вид действовал понятнее слов. Немного поругавшись между собой и, наконец, поняв, что их действительно не собираются обслуживать, люди, громко жалуясь на грубость сотрудника, выполнили его указание.

 — И давайте потише! — последовал ещё один ор уже в зал. — Вы мешаете работать. Задерживаете сами себя!

К моменту возвращения Светослава из туалета в зале воцарился почти порядок, сразу нарушенный при проявлении свободного сотрудника. В отличие от коллеги, Светик общался с клиентами вежливо и даже смог некоторых убедить отойти. А на оставшихся лишних опять наехал Ян.

— На тебя же могут жалобу написать, — тихо-тихо проговорил светловолосый мальчик, чтобы никто кроме коллеги не слышал.

— Пусть пишут. Подумаешь, к сотне ещё одна прибавится.

— Ты не боишься последствий?

— Каких последствий?! — Ян, в отличие от Светика, не собирался понижать голос. — В нашем мухосранске, кроме меня, здесь больше работать некому. Три года назад руководство уже пыталось оштрафовать твоего предшественника. И что думаешь? Он взял, да и уволился. Доходы сократились вдвое мгновенно. И до тебя найти никого на должность они не смогли. Им же подавай только граждан России с местной пропиской, да ещё сумевших получить одобрение у отдела кадров и службы безопасности. Вторую такую ошибку они не совершат, пока я им деньги приношу.

— Они просто не знают, что тебе уходить некуда.

— Взаимовыгодное сотрудничество, — парень дёрнул плечом и, возвращаясь к обслуживанию, посмотрел на клиента восточной внешности, чтобы уточнить данные по переводу. — Посылаете рубли или доллары?

— Да! — радостно ответил человек единственное слово, которое он знал на русском.

И так почти с каждым. Вместо минутной операции приходилось каждого посетителя пытать по полчаса, чтобы понять, чего тот хочет. Поэтому, когда в середине дня за окном неожиданно разразилась настоящая буря с громом и молниями, отчего посетителей в их конторе перестало прибавляться, Ян вздохнул с облегчением.

— Может, сходим пообедать, пока время есть? — сразу внёс рациональное предложение Светослав.

Служебного помещения у них не было. Только длинный, громоздкий шкаф позади, отгораживающий небольшое пространство от общего зала, которое юноши использовали под кухню. Хорошо, можно спокойно поесть, но только те блюда, которые не станут распространять аппетитные запахи по всей конторе. Разумеется, комфортнее будет пообедать, пока нет посетителей.

После обеда дождь так и не кончился. Обычно переводчиков ни гром, ни буря, ни ледниковый период не останавливают, когда у них появляются деньги, но, к счастью для истерзанных нервов Яна, не сегодня. Значит, время разобрать давнюю пачку документов, уже неделю ожидавшую, когда ею займутся.

Но стоило парню шлёпнуть тяжёлую стопку на стол, как входная дверь распахнулась, и в офис вошёл очень высокий человек в чёрном сюртуке. Он, не торопясь, повесил на запястье зонт-трость, медленно повернул голову, свободной рукой стряхнул с плеча попавшие на него капли воды и направился прямиком к Светославу.

Ян проводил его, скосив глаза, заостряя внимание на кривом шраме, расчертившем левую сторону лица мужчины от виска до носа, пройдя прямо под глазом. К счастью, этот гость не по его душу, он общается только со Светиком. Данный клиент появлялся в их конторе раз-два в неделю, посылая переводом оплату бригаде рабочих, делающих ему ремонт в коттедже, недалеко от их посёлка. Как пояснил мужчина, однажды разболтавшись с мальчиком, ему нужно документальное подтверждение оплаты.

— Добрый день, — тут же заулыбался Светослав, завидев постоянного клиента.

Ян только тихо буркнул: «Здрасте». Впрочем, на него никто не обратил внимания, чему парень был рад. Не хотелось ему общаться, особенно с этим мужчиной. Странное совпадение, но у них со Светиком одинаковый цвет волос и глаз. Вот только аура разительно отличалась. От мужчины веяло мрачностью. Свои светлые пряди он зачёсывал назад, явно с помощью геля или лака. Голубые глаза, скорее, можно было сравнить с острыми осколками льда. К тому же жуткий шрам не добавлял ему обаяния.

Этого человека звали Герман. По национальности он был итальянцем и недавно получил российское гражданство. Занимался частным бизнесом, уже имел небольшую сеть фитнес центров.

Странно видеть, как такой серьёзный дядя мягко улыбается, не разжимая губ, останавливаясь перед мальчиком.

— Здравствуй. Мне всё как обычно, — его баритон при обращении к Светику прозвучал почти ласково.

Мальчик ещё раз лучезарно улыбнулся, принимая от клиента документы.

— Сегодня народу нет, странно, — Герман не мог не удивиться. Он привык к очередям, шуму и гаму.

— Сами изумляемся, — Светослав быстро перебивал данные, которые знал почти наизусть. — Как у вас дела, Герман? Скоро ремонт закончится?

— Скоро. Жду не дождусь сентября.

Ян не понимал, зачем дополнительно трепаться с клиентами. У него и так к вечеру язык начинал болеть. Не прислушиваясь к диалогу, он опустил голову, начиная перебирать бумаги. Ему необходимо около пятисот листов разобрать по стране и сумме, а потом из такой же пачки найти к каждому документу оплаченную квитанцию, подколоть и сшить. Нудная, монотонная работа, которую не очень приятно прерывать, поскольку от этого листы путались, и приходилось начинать сначала. Одна надежда: хоть бы никто не пришёл. Ладно. В крайнем случае, переводчиков может взять на себя Светик, если, наконец, закончит трепаться не по делу. А вот если придут за кредитной картой или страховкой… Это плохо. Ради приоритетных продуктов необходимо бросать всё и оформлять их вне очереди.

Стоило Яну об этом подумать, как дверь снова распахнулась. Новый клиент поспешил зайти в помещение, начиная сразу отряхиваться.

— Ого! — воскликнул он, осматривая зал, да так громко, что Ян нехотя оторвался от своих бумажек и раздражённо посмотрел на шумного посетителя. — Герман, а ты говорил, толпа народу! Тут совсем никого!

— Можно потише?! — гаркнул Ян ещё громче вошедшего. Его нервная система не выдерживала уже никаких посторонних звуков. В конце концов, они в финансовой конторе и здесь люди работают.

Мужчина перестал осматриваться и повернулся прямо к грубому сотруднику.

— Можно, — его голос действительно прозвучал тише. Немного удивлённо, но никак не смущённо. Напротив, интонация больше походила на вызов. — Здравствуйте, — он направился в сторону рыжеволосого парня.

Тот уже вовсю рассматривал посетителя. Чёрный костюм: брюки и приталенный пиджак с золотыми пуговицами. Последнее, по мнению Яна, смотрелось абсолютно безвкусно. Мужчина оказался чуть-чуть ниже ростом Германа. Волосы у него длиннее, немного темнее и не уложены в аккуратную причёску, хотя, возможно, в этом виноват дождь, поскольку человек вбежал без зонта. Никаких отличительных черт на лице, похожих на шрамы или родинки, не было.

Мужчина тем временем приблизился к стойке и облокотился на неё.

— Обычно с клиентами принято здороваться… — он скользнул взглядом по бейджеку на груди парня, — … Ян.

— Добрый день, — сквозь зубы буркнул юноша, раздражаясь ещё больше от пристального взгляда.

«Чего уставился?!» — парень не смог отвернуться первым. Словно загипнотизированный, он продолжал смотреть в лицо внезапного посетителя, негодуя по поводу слишком выделяющихся, точно стеклянных, ярко-зелёных глаз.

— Герман… мой брат в прошлом месяце купил у вас страхование жизни.

— Август… — Герман, всё ещё стоящий около Светослава, попытался обратиться к мужчине. Судя по выражению лица, он чувствовал себя неуютно. Забавно было слышать просящую интонацию в баритоне.

— Вот и я заинтересовался, — продолжил Август, проигнорировав брата. — Проконсультируй, будь добр.

— Встаньте в очередь, сотрудник освободится — проконсультирует, — Ян плюнул, что это страхование. Он слишком разозлился. А наглый, настойчивый, требовательный клиент злил ещё больше. Вот куда он лезет? Нет, чтобы уйти от грубияна…

— Ты же свободен, — по-прежнему спокойно возразил Август.

— А ничего, что у нас есть работа помимо обслуживания?! Я документами занимаюсь!

Мужчина вытянул голову, дабы посмотреть, чем таким важным занимается сотрудник. На его мокрых волосах ещё блестели дождевые капли, которые слетели вниз, стоило Августу немного наклониться.

— Вы вообще соображаете, что делаете?! — Ян поспешил заслонить бумаги от воды. — Это же финансовая документация! Попадёт на подпись — мне штраф гарантирован! Здесь стойка специально, чтобы обзор любопытным загораживать!

— Извините, — поспешил вмешаться Светослав, — я освобожусь через минуту и с удовольствием вас обслужу…

— Ты всегда так разговариваешь с клиентами? — Август не желал отставать от парня. Только убрал волосы за уши.

Юноша с отвращением взглянул на серьгу в виде золотой звезды в левой мочке.

— А вы всегда не понимаете, когда вам говорят: «Сотрудник занят, встаньте в очередь»?

Парень упрямо уставился в ярко-зелёные глаза мужчины. Сейчас он точно убедился, что на нём линзы. Ладно, слишком яркий цвет глаз, но зрачки выглядят немного вытянутыми, ближе к вертикальным.

— Ничего страшного, — Август выпрямился, холодно улыбнувшись. — Я зайду завтра. Ты как раз успеешь пройти урок хороших манер.

Он, развернувшись, спокойно покинул финансовую контору.

Ян в очередной раз фыркнул, чувствуя себя победителем. Светик молча заканчивал оформлять перевод своему клиенту. Герман же приложил ко лбу пальцы, качая головой, печально вздохнул и, не забыв поблагодарить Светослава, забрал бумаги, предварительно бросив на Яна странно-жалостливый взгляд. 

========== Глава 2 ==========

— Ну ты даёшь, — Светик в изумлении уставился на коллегу, когда за его любимым клиентом захлопнулась дверь, предварительно запустив в помещение немного свежего воздуха. — Что на тебя нашло? Я молчу, если ты срываешься на тех, кто мешает работать или плохо язык понимает, хотя и этого не одобряю…. Но здесь совершенно другое дело… И он страхование хотел…

— Да пошёл он. Ничего он не хотел, только выпендривался, — Ян и сам понимал, что переборщил, просто не признавался вслух.

Может, ему пора уже каких-нибудь успокоительных попить? Но, в конце концов, что за противный мужик?!

— Чего он добивался, чтобы я перед ним на задних лапках прыгал и хвостиком вилял, как перед VIP-клиентом, что ли? — такая черта в посетителях бесила парня больше всего. Они не держат сотрудников за людей, скорее за роботизированную прислугу, созданную для удовлетворения их прихотей. — Как же меня достали придурки! Едва получат российский паспорт, тут же мнят себя пупами Земли, которым все должны!

— По-моему, ты не прав. Герман очень вежливый человек. А его брат требовал только то, на что имел право. Вот смотри, напишет жалобу — легко не отделаешься.

— Пусть пишет, засранец-итальянец, если ещё умеет писать по-русски, — Ян уже мало соображал, о чём говорит. Напряжение переполнило его, и юноша готов был бранить весь свет, лишь бы выпустить пар.

— Вообще-то он по-русски говорит совсем без акцента.

Чистая правда. Даже у Германа лёгкий итальянский акцент присутствовал, в отличие от его брата.

— Да пошёл он, — в очередной раз вспылил Ян, понимая, что его бесит в этом человеке абсолютно всё. — У него даже имя дурацкое.

— Может, это лучше тебе сходить? — Светослав, убедившись, что больше никто приходить не собирается, запустил печать готовых договоров. — Домой пораньше? За тебя уже серьёзное переутомление говорит.

— Пара часов не спасёт. Лучше долгов побольше разобрать, пока народу нет.

Вот только и этим планам не суждено было сбыться. Перерыв среди клиентов длился недолго. Возможно, осознав, что ливень кончаться не собирается, переводчики снова потянулись в финансовую контору.

— Уважаемые клиенты, — громко возвестил Ян в толпу, — обращаю ваше внимание, что через полчаса, в семь тридцать, наш офис закрывается. Просьба самим рассчитывать своё время.

М-да, оповестить он оповестил. Вот только все сорок человек в зале, словно не поняли. Кто-то раздражённо цокнул, кто-то переглянулся, но никто даже не подумал уйти.

— Вообще-то вы должны работать до последнего клиента! — выкрикнул из толпы возмущенный женский голос.

— Это вам не магазин, — Ян начал закипать. Всегда так. Хочешь по-хорошему предупредить людей, чтобы не ждали, а они в ответ тебя же и обвиняют. Разве его вина, что они приходят все сразу за час до закрытия?! — Через полчаса закрываемся. Будете отвлекать — меньше народу успеет!

Больше юноша не реагировал на претензии, только раздражённо поджимал губы, краснея до боли в лице, каждый раз, когда до него долетал очередной выпад на «ленивых сотрудников», которые не могут задержаться на пять минут. Даже Светослав молчал, не желая лезть на рожон. Попытайся он объясниться с людьми вежливо, в своей манере, его тихий голос потонул бы в хоре негодования.

Когда пришло время, Ян смело поднялся, глядя прямо в толпу.

— Всё. «Выручай-ка» закрывается. Завтра в десять будем рады возобновить обслуживание!

Кто-то обречённо махнул рукой и ушёл. Большинство не двинулись с места. Какая-то женщина в платке подлетела и начала говорить что-то о срочности перевода, поскольку получатель лежит в больнице, а дома у неё маленькие дети одни…

— Ага, побежит ваш получатель ночью из больницы за переводом, — юноша не поверил ни единому слову. Почему у каждого клиента, который попадает в обеденный перерыв или на конец рабочего дня сразу оказывается куча больных родственников и такая же куча несчастных детишек? Ну, придумали бы хоть что-нибудь пооригинальнее. — Всё, офис закрывается. Покиньте помещение или я вызову охрану!

Только убедившись, что сотрудники не шутят и не собираются больше никого принимать, клиенты начали покидать зал, недовольно бормоча себе под нос.

Выпроводив последнего и щёлкнув дверным замком, Ян вздохнул с облегчением. Редко когда они расходились спокойно, не задерживая закрытие. У него есть полчаса, чтобы хоть как-нибудь раскидать документы и убежать на свой автобус. Дождь как раз закончился.

Уже по дороге домой, обходя лужи и вдыхая долгожданную свежесть после дождя, Ян нехотя вспомнил сегодняшний день.

«Надо стараться быть спокойнее», — парень и сам понимал, что реагирует чересчур эмоционально, но ничего с собой поделать не мог.

 Сказывалось сильное переутомление. Шутка ли работать в шестидневку, почти по двенадцать часов в сутки около трёх лет. Им даже первого января не давали выходной. Только разрешали открыться не в десять, а в три. Да, такие переработки хорошо оплачивались, но новые нервы себе не купишь.

Уходить, собственно, тоже некуда. Все хоть как-то оплачиваемые места в окрестностях уже заняты и освобождаться не собираются. Значит, либо жить в бедности, либо терпеть. Какой ещё выход? Податься в Москву? Пробовал. Завалил экзамены в институт, не нашёл нормальной работы и вернулся ни с чем обратно в свою деревню.

Чем ближе юноша подходил к дому, тем медленнее перебирал ногами. Заходить внутрь совсем не хотелось. Может, стоит ещё погулять? Ян посмотрел на дорогу впереди, потом снова перевёл взгляд на дом. Его обитель нуждалась в заботе и внимании не меньше, чем капризная барышня. А времени забирала и того больше. Дом был слишком старым. Входная дверь сильно скрипела. Краска на стенах начала трескаться, даже сетки на окнах, спасающие от комаров, местами прорвалась. Почему-то стоило починить одно, как обязательно тут же ломалось другое. Требовался капитальный ремонт, на который Ян пока не мог выделить ни времени, ни денег. Да и для кого стараться? Прошло почти два года, как он стал жить в нём один, потеряв единственного родного человека.

Как это иногда бывает, юноше не повезло с родителями. Мать нагуляла сына ещё до совершеннолетия и никогда ребёнком не интересовалась. А в тридцать лет и вовсе бросила, выйдя замуж и переехала к новому мужу, не оставив ни телефона, ни адреса. Мальчика вырастила бабушка. Именно она стала его опекуном при рождении, а после совсем усыновила. Пожилая женщина как могла старалась заменить ребёнку обоих родителей, чтобы Ян провёл детство в любви и заботе.

Увы, чем ближе и дороже человек, тем больнее его терять. Старость ничем не остановить, от неё нет лекарства. Бабушка Яна умерла около двух лет назад, быстро и внезапно. Просто однажды села за любимое вязание… Юноша нашёл ее, вернувшись с работы, уже холодной. Как после сказали врачи — оторвался тромб.

Собственно, с тех пор Ян забросил обустройство дома. Если раньше старался, бегал, красил, чистил, ремонтировал, то, оставшись в одиночестве, плюнул на всё. От горя удалось отойти нескоро. Только в январе этого года юноша смог заставить себя вернуться к ремонту, желая спасти от полного разрушения дом своего детства.

Сегодняшнее гуляние парень решил заменить пятиминутным стоянием во дворе. Просто подышать свежим воздухом, пока вновь не настала привычная жара.

Дома он первым делом взялся за ужин. Ничего сложного: отварить картошку, пожарить котлеты да порезать салат. Привычно бегая по маленькой кухне, юноша каждый раз радовался, что его бабушка несколько лет назад провела в доме газ и электричество. Несмотря на возраст здания и запущенный внешний вид, в нём можно жить с комфортом. Тем более, парень постепенно заменил в нём всю бытовую технику: газовую плиту, холодильник, стиральную машину. Также приобрёл хорошую душевую кабинку.

Времяпрепровождение после ужина обычно не сильно отличалось. Ян мог почитать или посмотреть перед сном фильм, но сегодня ничего не хотелось. Может, из-за перемены погоды упало давление, может, просто не выспался прошлой ночью. Даже до шкафа в другом конце спальни идти лень. Хорошо, что пижаму он с утра бросил на кровать.

Глаза у юноши уже начали слипаться. Сделав усилие, чтобы воткнуть в розетку над тумбочкой у кровати зарядку от телефона и поставить будильник, парень мигом вырубился, намотав одеяло на ногу.

Ян глубоко вдохнул, не понимая собственных ощущений. Вокруг темно. Тело словно в невесомости. Он попытался моргнуть и понял, что стоит с закрытыми глазами, но открыть их сразу не получилось. Веки как будто онемели и разлепились только со второй попытки.

— Какого? — хотел спросить Ян, осматриваясь вокруг, но губы зашевелились безмолвно.

Не понимая, что происходит, парень нервно завертел головой, прежде чем осознал, что находится на белоснежной площадке, от которой с двух сторон поднимались вверх не менее белоснежные лестницы, а вокруг пустота. Нет ни звука, ни ветра. Только он, лестница и пугающее ничего.

С первым шагом к телу вернулась чувствительность. Появилась тяжесть, ощущение холода под ногами, по коже побежали мурашки.

«Что происходит? — Ян, поежившись, обхватил себя руками и вздрогнул, едва не упав в пропасть. — Почему я голый?! Я же…»

Неимоверным усилием воли юноше удалось совладать с подступающей паникой и начать думать.

«Как я мог здесь оказаться? Что я помню последним?» — парень попытался восстановить цепь последних событий, силясь прикрыться. Пусть в округе ни души, размахивать своими принадлежностями в непонятном помещении неприятно.

Он отчётливо помнил, как ложился спать, причём в одежде!

— Значит… это сон?.. — снова вслух проговорил Ян, проверяя, не вернулся ли звук.

— Сон… сон… сон… — эхом ответила ему пустота, оглушая так, что он был вынужден опуститься на колени, для сохранности равновесия и зажать уши.

Больше не рискуя говорить, юноша поднял голову, ещё опираясь руками на ступени. От понимания, что происходящее — сон, стало немного легче, правда, стыд за наготу никуда не делся. Ян впервые в жизни видел настолько осознанное и реалистичное сновидение, но по-другому объяснить происходящее не мог.

«Раз это сон, то бояться мне нечего. Даже если упаду, всего лишь проснусь. Со мной ничего не случится, — несмотря на попытки успокоить самого себя, юноша с опаской посмотрел вниз, убедившись, что там бездна.

 Пути у него только два, но оба ведут вверх. Парень выбрал пойти влево, навстречу яркому свету, виднеющемуся вдалеке.

«Если это осознанное сновидение, то я должен его контролировать! — думал юноша, начиная подъём. — Я одет! У меня есть одежда!.. Да, твою же мать!»

Представляя себе одежду и так и эдак, но терпя неудачу, Ян начал ругаться, но упорно не оставлял попыток.

«Это сон! Я в одежде…» — после очередного провала он сменил тактику, пытаясь не представить вещи, а сразу прочувствовать их на себе. Даже остановился и закрыл глаза.

Вот ему тепло… На нём его любимые старые джинсы и уютная толстовка… Вот прямо сейчас, стоит погладить себя по животу и пальцы коснуться мягкой ткани…

Ян с замиранием сердца действительно протянул руку и дотронулся до одежды, в точности как представлял. Не веря себе от счастья, он принялся с тщательностью осматривать своё тело. Значит, всё верно! Он действительно спит! И может контролировать свой сон!

Ради эксперимента юноша попробовал пощипать себя, вот только и боль почувствовал, и пробудиться не удалось. Следующий опыт заключался в том, чтобы предоставить себе транспорт, и он тоже провалился. Попытка сделать хоть что-нибудь с интерьером также не удалась. Ему оставалось только шагать вперёд, пока, наконец, не оказался на ещё одной платформе, такой же белоснежной, только светившейся. Она прилегала к тяжёлой тёмной дубовой двери. На самом деле, Ян понятия не имел, как отличить дубовую дверь от недубовой, только сейчас во сне он был абсолютно уверен в материале, а также, что ей несколько сотен лет, правда, по внешнему виду дверь выглядела совершенно новой.

Расшатанные нервы юноши к тому моменту начали напоминать о себе. Он начал злиться на дурацкий сон, попутно ругаясь. Почему его должно мучить настолько осознанное сновидение, когда он вымотан до предела. Сейчас бы ни о чём не думать, расслабиться и смотреть какую-нибудь ахинею, ничего не понимая. Так нет же! Ахинея-то как раз присутствует, только слишком реальная. Не хватало ещё во сне раздражаться так же, как и в жизни.

В отвратительном настроении, с мыслями, как бы быстрее проснуться, Ян толкнул дверь. Она не поддалась, только едва пошатнулась. Огромное металлическое кольцо, висящее вместо ручки, качнулось и громыхнуло об дверь. Раздался лязг, будто разом поворачивались сотни замков. Пустота усугубила его, отразив эхом непонятно от чего, и Ян был вынужден снова плотно зажать уши. Противные звуки оборвались так же резко, как и начались, а спустя несколько секунд гробовой тишины дверь распахнулась. Причём с таким тяжёлым и зловещим скрипом, что эхо не осмелилось его повторить.

По спине Яна побежали мурашки. Как-то жутко заходить в тускло освещённое помещение за дверью. Но больше-то идти некуда…

«Я сплю», — напомнил себе парень, делая несколько шагов вперёд, оглядываясь по сторонам.

Пол твёрдый… хорошо. Отсутствие пропасти уже радовало. Но помещение, в которое попал, Яну разглядеть не удалось. От внезапно знакомого скрипа за спиной, юноша вздрогнул и обернулся как раз вовремя, чтобы увидеть закрывающуюся дверь. Мгновение спустя раздался грохот. Парень тут же метнулся обратно, чувствуя, как колотится сердце в груди, он в панике задёргал увесистое кольцо, но не добился никакого результата, только покрылся капельками пота. Его прошиб дикий страх. Несмотря на попытки заверить себя, что всего лишь спит и здесь с ним ничего плохого не случится, парень готов был начать орать и звать на помощь. Слишком жуткое место, слишком реальные ощущения. Даже отдышка есть.

Пробуя унять истерику и понять, как ему следует поступить дальше, Ян, громко глотая воздух и пытаясь не дрожать, прислонился спиной к холодному дереву, ещё раз вглядываясь в пространство. Темнота не кромешная, но всё равно больше, чем очертания разглядеть не удалось.

«Хочу проснуться… — Ян сцепил руки в замок. Надеясь, что так они перестанут трястись. — Идти дальше? Что мне делать?! Что за ночь в лучших традициях фильмов ужасов?!»

Свет вспыхнул внезапно и беспощадно, ударив по глазам, начавшим привыкать к темноте. Парень тут же зажмурился, загораживаясь от яркой лампы. Недолго. Слишком длительное время он блуждал в темноте, чтобы теперь бежать от света. Возможность видеть была долгожданным подарком, с которым страх немного отступил.

Ян находился в просторной комнате, но освещался только центр её. Стен не было видно. Пол выложен холодной чёрно-белой плиткой, имитируя шахматную доску. Освещённое место можно было бы назвать пустым, если бы ровно посередине него не стояло единственное мягкое кресло, с виду настолько уютное и плюшевое, что парень неосознанно сравнил его с бабушкиной мебелью, находившейся в гостиной уже добрые полвека.

Только проморгавшись, Ян понял, что не один в комнате. В том кресле, стоящем к юноше боком, кто-то сидел, прикрывшись большой толстой книгой, видимо, читая и не замечая постороннего.

Понимая, что во сне сидящим может оказаться кто угодно, парень упёрся взглядом в единственное, что ему было хорошо видно — человеческие ноги, облачённые в классические чёрные брюки, и лакированный мужской ботинок на одной из конечностей. Окончание второй разглядеть не удалось, поскольку сидящий закинул ногу на ногу, выставляя на обозрение обувку только висящей ноги и скрывая другую в тени.

Не желая надеяться во сне на логику, Ян приготовился ко всему. Вполне могло оказаться, что на второй ноге у мужчины женская красная туфля с высокой шпилькой-каблуком, и вообще это не мужчина, а, к примеру, монстрообразный паук, запутавшийся в одежде недавнего ужина. А что? Читающие монстрообразные пауки в элегантных брюках во сне не такая уж редкость.

— Эй? — опасливо позвал Ян, делая шаг вперёд.

Сидящий пошевелился. Юноша, затаив дыхание, смотрел, как медленно отодвигается книга и из-за неё показывается лицо. Сердце Яна сделало несколько частых громких ударов, в парня вперились ярко-зелёные глаза. В них не затаилось угрозы, но и дружелюбия не наблюдалось. Сидящий его просто осматривал со строгим интересом.

— А, это ты, — наконец произнёс он, закончив изучение. — Даже одеждой обзавёлся. Неплохо…

 Ян ничего не ответил. Просто не знал что сказать. Вероятно, слова сидящего — это реакция его подсознания. Ну хотя бы существо в кресле оказалось обычным человеком. Правда, лицо у мужчины слишком знакомое. Утончённые черты лица, светлые удлинённые волосы, доходящие до подбородка и зачёсанные назад… Как будто недавно виделись.

— Итак, Ян, — мужчина в кресле удостоил парня своим полным и безраздельным вниманием, — ты всегда грубишь своим клиентам?

«Здрасте, приехали! — вот теперь юноша вспомнил этого мужчину. Он приходил к ним в офис. — У меня совесть настолько зашевелилась, что клиенты теперь во сне разборки устраивают?!»

— Я не грублю, я говорю им так, чтобы они поняли.

— Неважно, по какой причине. Грубость обслуживающего сотрудника недопустима, — человек поднялся на ноги. Кресло позади него растворилось в воздухе.

— Мало мне работы днём, так ещё во сне про неё говорить! Заткнись уже, подсознание! Я и так не высыпаюсь!

— Значит, ты не считаешь, что ведёшь себя плохо…

От усмешки, промелькнувшей на губах у мужчины, у Яна пробежал холодок по спине. Глазами он начал внимательно обшаривать комнату в поисках выхода, но не обнаружил ни одной двери. Даже та, через которую он вошел, исчезла. На её месте появилась глухая чёрная стена.

— … Тогда я правильно сделал, вызвав тебя сюда.

Прежде чем Ян понял, что происходит, человек плавно взмахнул рукой, и юноша взмыл вверх примерно на метр, с распростёртыми руками, не в силах пошевелиться, словно привязанный к невидимой стене. Ужас на мгновение лишил парня дара речи, сковал сознание. К чему твердить себе «сон, не сон», если ощущение слишком реальное. Страх настоящий! Холод настоящий! Прикосновения одежды к телу настоящее! И Ян не сомневался: если что-то случится, боль тоже будет настоящей… Именно поэтому сейчас, смотря в прищуренные ярко-зелёные глаза, он едва не начинал паниковать.

«Исчезни! Испарись! Изыди! Сгинь!» — словно молитву повторял юноша, стараясь взять под контроль ситуацию. — Отпусти меня! Исчезни! — последние слова парень произнёс вслух, словно это придало бы его требованию больше силы.

— Ты понимаешь, где находишься? — мужчина не спеша провёл ладонью по воздуху, и Яна перевернуло вверх тормашками.

От неожиданного резкого вращения юноша даже вскрикнул. Толстовка задралась, оголяя живот.

— В обычном сне! — кряхтя, юноша пытался хоть как-то пошевелиться, но ему это по-прежнему не удавалось. Кровь начала приливать к голове, доставляя больше неприятных ощущений.

— Во сне это точно… Только не в обычном… — Человек медленно приблизился, коснувшись рукой в элегантной чёрной перчатке до оголённого живота Яна. После чего милостиво вернул юношу в первоначальное положение.

Парень издал еле слышный стон облегчения. От осознания, что он не в состоянии противостоять этому человеку, становилось ещё страшнее, хотя, казалось, страшнее некуда.

— Помнишь меня, Ян? — мужчина новым изящным движением кисти опустил юношу пониже, так, что их лица оказались на одном уровне.

Под взглядом ярко-зелёных глаз, без тени милосердия, юноша внутренне сжался, придя к новому выводу, объясняющему реальное ощущение и абсурдность происходящего одновременно.

«Это никакой не сон… Я под наркотиками…»

— Ты ответишь или мне помучить тебя? — человек легко коснулся кончиками пальцев щеки парня.

— Помню… — еле шевеля слипшимися губами, выдавил Ян. Он не знал, что с ним собираются сделать, но понимал, насколько недопустимо злить похитившего тебя садиста.

— И кто же я?

— Ты заходил сегодня к нам в офис… — Ян сглотнул. Он боялся, что человек сейчас спросит, как его зовут, чего юноша совершенно не помнил.

— А что ты сделал, когда я обратился к тебе как к сотруднику?

— Попросил встать в очередь, — парень почувствовал, что его лоб покрылся испариной. Вот же повезло с клиентом. Злопамятный псих!

— Значит, шансом сознаться в грубости и извиниться воспользоваться не собираешься…

Ян предпочёл промолчать. Как будто если начнёт вымаливать прощение, его тут же отпустят. Юноша не отрываясь смотрел на мужчину, гадая, что у того на уме. Останется ли он в живых? А если останется, то насколько целым? Его изобьют? Покалечат?

— Что ты со мной сделаешь? — проговорил Ян, чувствуя, как его начинает мутить.

— Накажу, естественно.

Спокойствие, с которым говорил мужчина, показывало, что ему не впервой находиться в подобной ситуации и мучить людей.

— Как?

— Так, чтобы отбить у тебя желание кому-либо грубить впредь. Особенно мне.

Человек сделал от подвешенного юноши пару шагов назад. Склонив голову набок, он холодно усмехнулся, не отводя от Яна взгляда. Парень сначала не понял, что происходит, но странные тактильные ощущения и холод, постепенно окутывающий всё тело, подсказали ему скосить глаза. От увиденного у него из горла вырвался вскрик. Вся его одежда прямо на глазах покрывалась гнилью и рассыпалась в прах. Зрелище оказалось настолько мерзким, что юноша почти не огорчился, снова оставшись голым. Правда, спустя минуту, когда первоначальный шок начал отпускать, он почувствовал себя крайне неуютно, выставленным напоказ безжалостным зелёным глазам.

Ян изо всех сил попытался призвать своё сознание вернуться к действительности. Теория о наркотиках была великолепной, но он не мог представить, чем его таким должны были накачать, чтобы только один мучитель оказался реальным, а всё остальное — невозможным сверхъестественным бредом.

— Где я? — юноша и сам не знал, почему из тысячи вопросов, воплей, нецензурных выражений и молитв, крутившихся в голове, он выдал именно это.

Вопрос сопроводился таким жалобным взглядом, что лицо мужчины немного смягчилось. Он вновь приблизился к Яну и прошептал на ухо.

— В моём убежище… В моей власти.

От дыхания, коснувшегося кожи, парень дрогнул. Руки, заскользившие по талии Яна, заставили его вновь начать вырываться из невидимых пут. Когда чужие пальцы сжали его ягодицы, а после раздвинули их, сомнений о целях похитителя не осталось.

— Ты чего творишь?! — сознание, поражённое дикостью происходящего, отказывалось верить, что Яна действительно лапал мужчина.

— Разве не ясно?

Внезапно воздух перестал держать юношу, и тот грохнулся прямо на холодный пол. От неожиданности он сначала растянулся, но тут же заставил себя собраться, понимая, что это, возможно, единственный шанс на спасение. Ян завертел головой, намереваясь хотя бы отползти от похитителя как можно дальше, а если тот полезет, заехать ему в челюсть. Но к тому моменту, как юноша поднял голову, человека нигде не было.

Парень, прижимая к себе руки, пытаясь сдержать нервную дрожь и одновременно прикрыться, приподнялся, внимательно всматриваясь в пустоту.

— Не надейся, мы только начали…

От внезапного шёпота у своего уха, Ян подпрыгнул, отбив себе колени. Тут же развернулся в сторону голоса, но и там никого не обнаружил.

— Я здесь…

Раздалось с противоположной стороны. Юноша в панике шарахнулся в сторону. Никакими оправданиями он уже не мог объяснить происходящую чертовщину. Рассудок, казалось, больше не выдержит. Отползая к стене, Ян думал, что ещё немного и свихнётся. В комнате по-прежнему никого, только тихий шёпот, отражающийся от стен, заполняя собой всё пространство.

— Я здесь… Не видишь меня? Совсем рядом…

— Хватит! — нервы юноши окончательно сдали. Не в силах ничего сделать, он зажал себе уши, ладонями, чтобы хоть как-то заглушить шептание пустоты.

— Не хватит, — голос мужчины на этот раз прозвучал громко.

Мгновение спустя руки Яна обвили чёрные толстые верёвки, появившиеся прямо из воздуха. От ужаса парень не смог даже закричать — крик застрял в горле. Путы резко потянули его к центру комнаты. Сознание настолько отказывалось принимать происходящее, что тело не оказало даже сопротивления. Да и как сопротивляться неизвестной силе, не ограниченной никакими законами физики?

Верёвки тем временем вздернули Яна на ноги и потащили прочь от стены, пока он не врезался животом в оббитую кожей стойку. Охнув от боли, юноша наконец-то предпринял хоть какую-то попытку вырваться, но тщетно. Путы чуть не вывернули ему руки из суставов, утягивая за собой, заставляя нагнуться и упереться животом в стойку.

— А-а… — полукрик-полустон вырвался из груди парня, сменившись еле слышным всхлипом, когда он понял, что опять не в силах пошевелить ни руками, ни ногами. Его конечности оплели всё те же верёвки, надёжно зафиксировав их, примотав к ножкам.

Единственное, что осталось Яну, это, до боли кусая губы с перепуга, приподнять голову, осматривая пространство перед собой. Сработавший защитный механизм, спасающий своего хозяина от окончательного безумия, упорно твердил, что всё происходящее не взаправду, отказываясь верить в возможное насилие. Тело, не знавшее, что это такое, тоже не могло донести всю степень кошмара, в который попал юноша.

Но ничего из этого не могло помочь Яну справиться с дичайшим страхом, который усилился, когда пространство перед беднягой начало заволакиваться чёрным дымом. Похитителю, видимо, надоело играть в прятки. Мужчина появился прямо из потемневшего воздуха и высокомерно воззрился на жертву.

У Яна затекла шея от необходимости держать её в напряжении, но отводить взгляда от врага он не собирался. Только вид безжалостных ярко-зелёных глаз, как и насмешливой, довольной ухмылки, уже не мог вынести. Они вселяли в душу леденящий ужас. Парень уставился на элегантный чёрный костюм с безвкусными золотыми пуговицами. По мере приближения человека, юноше всё сильнее хотелось зажмуриться, но он упорно не позволял себе подобной слабости, продолжая таращиться на проклятые пуговицы. Сознание цеплялось за любую мелочь, лишь бы не думать о возможном будущем, и Ян поймал себя на том, что уже считает концы выгравированных на пуговицах звёзд. Он на мгновение поднял глаза выше и обнаружил, что мужчина уже снимает с левой руки чёрную перчатку, помогая себе зубами. Юношу пробил озноб. Отрешение от правды, конечно, помогало сохранить рассудок, вот только совершенно не способствовало спасению всего остального.

Ян ещё раз дёрнулся, убедившись, что путы крепки, а попытки освободиться приносят ему порцию боли. Он понял: единственный шанс — это разговор. То, в чём парень никогда не был силён, практически не умея скрывать ни мыслей, ни настроения. Тем не менее, он решился на отчаянную попытку заговорить со своим мучителем, попытаться прояснить до конца причину сверхъестественности окружающей его среды, а возможно и вымолить снисхождение.

— Ты не человек! — дрожащим, срывающимся голосом выпалил Ян.

— Какая проницательность… — мужчина дотронулся кожи своей жертвы на спине и, обходя стойку, ласково провёл рукой вдоль позвоночника.

— Тогда кто? Дух? Демон?!

— Как тебе будет угодно, — мучитель, не отрывая пальцев, продолжил вести, пока не коснулся ложбинки между удобно выставленными напоказ ягодицами.

— Не… не надо… — совсем тонкая грань удерживала Яна от полной истерики. Если он ещё не орал, заливая слезами всё вокруг, то только потому, что оставалась малюсенькая надежда на милосердие.

— Ты будешь наказан за грубость, — мужчина проигнорировал еле слышный лепет, правой рукой раздвинул попытавшиеся сжаться в сопротивлении круглые половины и неспешно коснулся указательным пальцем упругого колечка мышц, надавливая на него.

— Нет!

Это был уже не крик, а настоящий визг. Ян никогда бы не подумал, что ему в анус будут вторгаться чужие пальцы. К тому же маньяк вряд ли собирается ограничиться только пальцами. Юноша замотал головой. Его мышцы сокращались, силясь избавиться от инородного предмета, что причиняло ещё больше боли. Мерзкое ощущение охватило всё тело.

— Нет! Убери руки!

— Не зли меня, малыш, — мужчина сопроводил строгий голос чувствительным шлепком по попе. — Я могу изувечить тебя только здесь, а могу оставить раны и в настоящем, — он грубо погрузил в тело Яна больше половины фаланги, вызвав новые крики.

 — Умоляю! Пожалуйста!.. — из глаз юноши брызнули слёзы, стекая по щекам прямо на пол. — Не делай этого! Всё что угодно, только не… не насилуй! Прости… прости меня!

— Я не собираюсь никого прощать, Ян, — похититель резко выдернул палец, и юноша снова взвыл. Девственные мышцы ощутили режущую боль. — Тем более, ты не раскаялся.

— Раскаялся! — едва руки перестали терзать его тело, парень моментально поджал попу, насколько смог. — Я очень сожалею! Я не имел права тебе… Вам! Вам грубить! Прошу, не надо!..

Маньяк еле слышно хмыкнул, вновь обойдя Яна, и присел на корточки, оказавшись прямо напротив заплаканного лица своего пленника. Их взгляды снова встретились. Покрасневшие глаза Яна испуганно моргнули, не желая играть в гляделки с зелёными глазами похитителя.

— Я не отпущу тебя просто так, малыш.

Тихий голос безжалостно обрывал последние нити надежды. Юноша открыл было рот, чтобы возобновить мольбу, но мужчина приложил палец в перчатке к губам парня, не позволяя подать голос. Он сам ещё не договорил.

— Но так и быть… На первый раз позволю тебе самому выбрать, что мне с тобой сделать.

В раскрытой левой ладони похитителя появился чёрный кожаный ремень с острой металлической пряжкой в форме той же пятиконечной звезды, что была изображена у него на пуговицах и висела в ухе в качестве серьги. Если бы Ян сейчас мог шевелиться, он бы непременно попятился. Но всё, что оставалось привязанному юноше, это с ужасом взирать на орудие пытки.

— Как мне тебя отодрать? Выпороть ремнём? — мужчина ласково улыбнулся.

От его улыбки Яну стало совсем жутко. Издеваться над человеком, при этом спокойно нежно улыбаясь, может только чудовище!

 — Или всё-таки трахнуть? Будет подольше, зато не так болезненно. Даже приятно…

— Вы… вы… — Ян задыхался не в силах сделать нормальных вдох. От страха в горле словно ком. Выбор ему предоставили жуткий, — выпори… — сумел еле слышно выговорить парень.

Простую порку, какой бы болезненной она ни была, пережить можно. А вот в состоянии ли он окажется смириться с настоящим насилием и жить дальше, зная, какой подвергся мерзости, причём по собственному выбору? Вряд ли.

— Ну как скажешь, малыш.

Ян сглотнул. У него начала кружиться голова. Биение сердца подстраивалось под шаги мужчины, словно отсчитывая их. Мучитель не спеша обходил стойку. Шаг… Стук… Эхо… Шаг… Стук… Эхо… Абсолютно отказываясь понимать, где заканчивается реальность в этом проклятом месте, юноша уже не знал, что отражает эхо. Шаги похитителя или биение его сердца. Для него они слились в единые часы, которые должны вот-вот остановиться, приведя к неминуемому истязанию.

Удар обрушился внезапно. Он оказался настолько сильным, хлёстким и болезненным, что крик, вырвавшийся из груди юноши, ободрал ему горло, вызвав кашель. Ягодицы обожгло огнём. К счастью, после первого удара мужчина остановился, позволяя парню откашляться.

— Не передумал? — с усмешкой уточнил похититель, для устрашения пощёлкивая ремнём. — Жалко такой зад портить.

Ян промолчал. Гнев, до этого усмирённый страхом, начал расти. Ему безумно захотелось высказать кучу ласковых слов, но он прекрасно осознавал, что даже одно из них только усугубит его положение.

— Жаль… жаль… — мучитель правильно расценил молчание.

Ян надеялся, что раз уже знает чего ожидать, то выдержать будет легче, но он ошибся. Боль оказалась такой же нестерпимой, как и в первый раз. Более того, теперь никакой передышки ему не давали. Ремень обрушивался на его бесстыже выставленную пятую точку без малейшей жалости. С каждым разом жгло сильнее и невыносимее. Хлёсткие звуки заполонили всё пространство, заглушая даже крики юноши. А он кричал… Кричал, не щадя ни лёгких, ни голосовых связок. Никаких мыслей в голове не осталось, даже чтобы осыпать своего мучителя проклятиями. Всё вытеснила адская боль.

До этого Яну никогда не доводилось пробовать, что такое порка. И без этого знакомства он с удовольствием обошёлся бы дальше. Мужчина явно не сдерживал силу, порол от души.

Верёвка больно впилась в запястья парня от его постоянных попыток вырваться. Кому бы он ни нагрубил… хоть принцу… хоть сотне принцев! Наказание не по провинности! К тому же, какого чёрта этот маньяк с оскорблёнными чувствами решил, что имеет права судить Яна, да ещё и собственные приговоры выполнять?!

Но выбора у юноши не было. Удары сыпались один за другим, на его попе, кажется, не осталось живого места, горел каждый кусочек кожи. Очевидно, завтра там появятся чёрные синяки.

— Хватит! — не выдержал Ян, разбавляя свои нечленораздельные вопли чем-то похожим на слово.

Не думал он, что взмолится о пощаде так скоро. Хотел хотя бы капельку гордости сохранить, но сломался примерно после двадцати ударов.

— Хватит? — спокойно улыбнулся мужчина.

Новый звук, разрезавший воздух, оказался звонче и удар, обрушившийся на несчастный, попавший под раздачу зад, был значительно сильнее.

— Не-ет, умоля-яю! — Ян взвыл громче, еле выговорив слова.

— Ты получишь ровно столько, сколько я посчитаю нужным, — голос мучителя прозвучал отчётливо, несмотря на вопли юноши. Яну даже показалось, что он раздавался прямо в его голове. — За каждое лишнее слово силу буду увеличивать. Если достигну предела — трахну. Хочешь ещё что-то сказать?

Парень сжал зубы, ужасаясь безвыходности своего положения. Сказать-то он хотел. И не просто что-то, а такое что-то, которое чувствительная на грубость душа похитителя вовек не забудет. Но Ян только всхлипнул, пробуя воспользоваться секундной передышкой и восстановить дыхание. От постоянного напряжения, страха и попыток вырваться юноша порядком вспотел. Сколько ему ещё предстоит вытерпеть? Комната в глазах уже расплывалась.

Услышав за спиной движение и звук рассекаемого воздуха, Ян приготовился к очередному удару, но его ожидала новая, незнакомая доселе боль. Мужчина стеганул его не ремнём, а массивной металлической пряжкой. Кожа на ягодице содралась. Ещё через несколько подобных безжалостных ударов, парень почувствовал, как по его бёдрам потекли капли, видимо, крови. Боль была практически невыносимой, его попу раздирали, уродовали, оставляя кровавые раны, а всё, что мог делать юноша, это орать нечеловеческим голосом, до хрипоты срывая горло. Пытаясь хоть как-то спастись, он с силой рвался из пут, отчего верёвки врезались в руки, стирая кожу. Только окончательно выбившись из сил, растратив все слёзы, посадив голос, Ян безжизненно повис на стойке. Его руки и ноги безвольно опустились, подтверждая смирение хозяина.

Тогда всё и кончилось. Перед его затуманенным взором вновь появился мучитель, легко помахивающий ремнём с окровавленной пряжкой.

— Надеюсь, мой урок вежливости усвоен, — мужчина довольно уселся на корточки и пальцем подцепил подбородок парня, заставляя того поднять голову. — Выучи его хорошо, малыш, чтобы не пришлось повторять.

Мгновение спустя верёвка, удерживающая Яна на стойке, упала на пол, но абсолютно выбитый из сил юноша был не в состоянии пошевелить конечностями. Ему с трудом удавалось держать глаза открытыми. Похититель ласково обхватил ладонями лицо юноши. От этой нежности Яна затошнило ещё сильнее, чем от боли, захотелось вырваться. Он даже собрал остатки сил, дёрнув головой, но чужие руки не дали ему свободы. Против воли парень продолжал смотреть на ненавистное лицо мучителя.

 — Я обязательно приду спросить, чему ты научился… — длинные пальцы с заботой погладили его по щеке, юноша поморщился. — Не будем портить шрамами такое милое тело… Я оставлю тебе чуть-чуть боли… Для памяти. А пока ты заслужил нормальный сон…

Мутным взором Ян видел, как мужчина приблизил к нему своё лицо, но смог только зажмуриться. Прохладные губы коснулись горячего лба юноши, запечатлев лёгкий поцелуй.

Парень со страхом снова уставился на маньяка, не зная, чего от него ещё ожидать, но думать внезапно стало сложно. Сознание начала окутывать мягкая, уютная темнота. Тепло побежало венам, наполняя собой каждую клеточку, успокаивая боль. Веки начали слипаться.

— Спокойной ночи, малыш.

Юноша услышал тихий шёпот прямо у себя над ухом, хотя мужчина перед ним не произнёс ни слова. А может быть, ему показалось? Всё стало настолько размытым, что Ян уже не смог различить очертания комнаты. Последнее, что он увидел, перед тем как отрубиться — ярко-зелёные глаза.

Они преследовали его в темноте, наблюдали с интересом, изучали… до самого утра. А утром… Ян проснулся… 

========== Глава 3 ==========

Будильнику пришлось долго играть громкую противную мелодию, пока юноша сонно моргал глазами, не понимая, где находится. Несколько минут ему понадобилось, чтобы осознать: он лежит в собственной постели, в своей комнате, будильник надрывается изо всех сил, стараясь не дать соне опоздать на работу, а за окном опять начинается жара.

Ян растерянно пробежался глазами по комнате. Это всё… было сном? Действительно сном? Обычным жутким кошмаром?! Воспоминания, казавшиеся необычно яркими и понятными, сразу после пробуждения потихоньку приглушались. В недоумении юноша поднял руки, осматривая запястья. Никаких ссадин или натёртости, только небольшое покраснение кожи, словно он просто отлежал руки. Желая полностью убедиться, Ян резко откинул одеяло, садясь на кровати. Мышцы моментально отозвались лёгкой болью, будто он всю ночь вагоны разгружал, а не спал в мягкой постели, но не так, как должны были болеть после жёсткой порки. Парень даже стянул с себя пижамные штаны для проверки. Осмотр зада и бёдер окончательно убедил юношу.

— Сон… — хрипло выдохнул он. — Только сон.

Парня охватило радостное ощущение, даже губы растянулись в дурацкой улыбке. Все ночные тревоги и переживания оказались выдумкой.

— Приснится же такое…

Выдохнув, пытаясь успокоить сильно колотившееся сердце, Ян откинулся обратно на подушки. Радость снова сменила тревога. Даже если это обычный сон… Память о боли никуда не собиралась исчезать. Тело её по-прежнему помнит и, кажется, забудет не скоро. Горло сильно першит, словно он действительно орал всю ночь напролёт.

Будильник уже замолк, автоматически переключившись на повторный звонок через десять минут.

— Наверное, я совсем переутомился, — силясь полностью избавиться от неприятных ощущений, лишней тревоги и хоть немного расслабиться перед новым тяжёлым рабочим днём, Ян прикрыл глаза, повернулся на бок и застыл. Щека легла не на привычную мягкую, шероховатую подушку, а на что-то гладкое и холодное. Юноша моментально отдёрнул голову. Под ним лежал огромный настоящий маковый цветок с измятыми, местами даже порванными лепестками.

Этого Ян объяснить никак не мог. Жил он один, цветы не выращивал, по дороге домой ничего не срывал и не покупал. И уж точно не устилал себе постель маками.

Тревога в его груди начала перерастать в панику. Моментально подскочив с постели, прямиком в трусах, Ян бросился проверять все двери, окна и замки в доме. Может, действительно его сегодня ночью похищали? Но тогда куда делись синяки и раны?!

Пронесясь по комнатам и убедившись, что все окна закрыты, юноша остановился у входной двери. Тоже заперто. Причём изнутри, на защёлку. Парень опёрся руками о деревянную старую стену, тяжело дыша. Несмотря на то, что логически объяснить творившуюся с ним чертовщину он не мог, факт запертых дверей позволил ему немного выдохнуть. А то уже в холодный пот со страху бросило. Следующей проверке подвергся телефон, а точнее календарь в нём. Ян решил точно убедиться, что он проспал действительно только одну ночь, а не провёл в бреду или плену целую неделю. Календарь его не разочаровал. Сегодня десятое августа… вчера было девятое. Значит, с днями всё в порядке.

Не желая оставлять ситуацию как есть и для своего же спокойствия выяснить, откуда в его постели взялся чёртов цветок, Ян присел на стул в спальне, хмуро разглядывая мак. Тот явно сорван совсем недавно. Не завял, пролежав всю ночь под головой юноши, хотя лепестки измяты и порваны. Слабый запах чувствуется, даже если не подносить к носу.

— Чтоб тебя!.. — Ян подпрыгнул на стуле.

Его десять минут для валяния истекли, и будильник снова громко начал издавать противные звуки, за что и получил пинок. Впрочем, так темпераментный уставший парень выключал его всегда. Недаром он из всех возможных будильников выбрал самый удароустойчивый.

— Откуда же ты взялся?

Юноша не сводил глаз с цветка. На душе было очень неспокойно… даже страшно. Со вздохом подперев голову рукой и поставив локоть на деревянный стол, Ян пробежал глазами по спальне. Домик у него маленький и соответственно комнаты размером не отличались. Мебель далеко не новая, за исключением некоторых разломанных вещей, которые пришлось заменить. А вот стулья, стол и массивный шкаф, сколоченные его дедом лет пятьдесят назад, стояли крепко и обещали прослужить ещё пару веков. Советский ковёр, брошенный на облезлый пол для спасения от заноз, требовал ухода. Хотя бы пылесосного. Недавно приобретёнными здесь были только плакаты с картами, уютная двуспальная кровать и недавно вставленные окна. Жить со старыми стало совсем невозможно, особенно зимой. Они абсолютно не спасали от холода. То ли дело современные, пластиковые. Под ними можно и кровать поставить без опасения, что они тебе на голову свалятся… Ну конечно!

Ян увидел распахнутую над кроватью форточку и сделал единственные напрашивающиеся рациональные выводы. Этот долбаный цветок занесло либо ветром, либо забросил кто-то из местных хулиганистых мальчишек, любящих лазить по чужим участкам. Тем более, домик у Яна одноэтажный, забор невысокий, шаткий. Больше похоже не на жилой участок, а на заброшенное место с привидениями.

Увы, но, даже найдя логические объяснения, парень не смог до конца успокоиться. Ему даже показалось, что он сам себя убеждает в нормальности происходящего. Вот только… Уж слишком жутким был сон… Слишком реальная боль.

Неудивительно, что после такой ночи Ян совершенно не выспался. На работу он пришел, зевая, терзаемый тревогами с ещё более хмурым настроением, чем обычно. Даже всегда понимающий, деликатный Светослав, увидев коллегу, удивлённо вскинул брови, поинтересовавшись, чем тот ночью занимался.

— Спал, — грубо буркнул Ян, усаживаясь на своё место и пододвигая к себе вчерашнюю кипу документов.

Почти не осознавая, что делает, он быстро разворошил пачку Светика, выискивая данные одного из переводов.

— Ты чего? — светловолосый мальчик изумился ещё больше.

— Этот… твой любимый клиент… — Ян остановился, вчитываясь в найденные бумаги. — Герман… Помнишь придурка, который зашёл с ним и на меня наехал?

— Ты о его брате? Которому ты нагрубил без причины?

— Не без причины! — рыкнул Ян.

Упоминания коллеги о грубости всколыхнуло позорные воспоминания о сне. Щёки юноши мгновенно вспыхнули, прибавив ещё больше агрессии к его и без того плохому настроению. Не дай бог, кто узнает! Впрочем, искреннее изумление в глазах Светослава, непонимающего, чем он вызвал столь бурную реакцию, заставило Яна немного умерить пыл.

— Да, его брат, — как ни хотел, он не смог скрыть напряжения в голосе. — Не помнишь его имени?

— Августин, что ли… Или нет? Август… кажется. Да, Август. А что? Хочешь извиниться, если снова придёт?

— Извиниться?! — юноша снова вспылил.

Неприязнь, испытываемая к мужчине, из-за дурацкого сна переросла в настоящую ненависть и отвращение. Как будто он действительно похищал Яна, засовывал в него пальцы и порол!

— Да пусть только рискнёт вернуться и снова ко мне сунуться! Так пошлю, что три года будет дорогу обратно искать!

— Умм… — Светослав аккуратно забрал у коллеги свои документы. — По какому случаю истерика?

Ян только поджал губы. Ну не жаловаться же на плохой сон. Да и вряд ли Светик сочтёт его приемлемым поводом.

— Ясно, — мальчик сел на своё место, включая компьютер. — Кофе тебе лучше не наливать. Ты и так перевозбуждён, — его тонкие пальцы начали быстро стучать на клавиатуре, набирая пароль для входа на рабочий стол. — Потерпи ещё чуть-чуть, скоро у тебя заслуженный отпуск.

Рыжеволосый юноша в очередной раз фыркнул. Сегодня его бесило всё, даже доброта коллеги. Но срывать злость на маленьком ангеле во плоти, по мнению Яна, было настоящим грехом, уж слишком Светик выглядел чистым и беззащитным.

Время до открытия как всегда пролетело незаметно. Да и после открытия задерживаться не стало. Клиенты нескончаемым потоком хлынули в их контору, видимо, компенсируя вчерашнее отсутствие.

Чувствуя себя попугаем, бесконечно здороваясь, выполняя запросы и провожая людей, Ян не забывал поглядывать в зал, помня о вчерашнем обещании проклятого итальянца заглянуть опять. Да, пусть порка ему только приснилась, юноша чувствовал тревогу и не хотел снова встретиться с тем мужчиной.

Вечером волнение парня поулеглось. Нервы не выдерживали постоянного напряжения, и раз уж за весь день незваный гость не появился, его, скорее всего, не будет. В конце концов, никакая страховка Августу на самом деле не нужна, а мотаться лишний раз по жаре, чтобы повторить неприятное общение… вот делать больше человеку нечего. К тому же под закрытие от количества принятого народа у Яна голова была забита совсем другими мыслями. В глазах стояли одни цифры от сотни рассчитанных за сегодня процентов и комиссий.

И опять за полчаса до закрытия «Выручай-ку» заполонили клиенты. Понимая, что всех обслужить даже при огромном желании они не смогут, Светослав поднялся на ноги, пытаясь предупредить вновь вошедших.

— Уважаемые клиенты, обращайте, пожалуйста, внимание, что через тридцать минут… — его тихий голос просто потонул в гомоне и смехе людей, абсолютно не понимающих, что они не на базаре и стоит хотя бы умерить тон общения, — … офис закры… закрыва… — мальчик добросовестно постарался перекричать шум, но гомон только стал громче. Его никто не услышал.

Такого отношения измученные нервы Яна выдержать не смогли. Быстро вскочив на ноги, он поднял сегодняшнюю кипу документов и, что есть силы, громыхнул ею об стол. Звук получился настолько громким и резким, что все присутствующие умолкли и обернулись на источник. Кто в изумлении, а кто с любопытством.

— Важное объявление! — несмотря на то, что голос юноши ещё отдавал хрипотцой, первые слова Яну удалось гаркнуть во всю мощь своих голосовых связок. Дальше пришлось вещать уже тише. — Через тридцать минут офис закрывается… Информацию о работе конторы, — ему пришлось снова поднажать, поскольку вновь начал нарастать гомон, на этот раз с недовольными жалобами, — висит у входа! Рассчитывайте сами ваше время!

Ян сел на место, возвращаясь к выдаче кредитной карты, к счастью, уже почти заканчивал. Светослав только вздохнул, принимая свою слабую сторону. А толпа, на удивление, пусть и ворча, начала расходиться. Большая редкость! В офисе осталось не больше шести-семи человек, точнее, парень не видел из-за стойки.

— Немного грубовато для объявления…

Насмешливый, въевшийся за ночь в голову голос заставил рыжеволосого юношу замереть, уставившись широко раскрытыми глазами в анкету обслуживаемого клиента. У Яна всё внутри похолодело. Даже сердце забилось чаще. Он медленно поднял голову.

Ярко-зелённые глаза… На мгновение парня охватила паника, даже захотелось под стулом спрятаться от этого взгляда. Пришлось напомнить себе, что ничего не было. Просто дурацкий сон и боится он сейчас собственных фантазий. Это немного помогло. Теперь юноша смог рассмотреть картину в целом. Рядом с его невзрачным низкорослым клиентом, читающим в данный момент договор по карте, стоял обладатель ненавистных рыжеволосому парню зелёных глаз. Тот самый Август.

«Припёрся-таки», — Ян даже зубами скрипнул от раздражения.

Чтобы не щекотать себе нервы, юноша специально не стал задерживать взгляд на мужчине, успел только заметить, что тот опять в чёрном. На этот раз на нём была одна рубашка, волосы зачёсаны назад, но не залакированы, прямо как во сне, и безвкусная серьга в виде звезды, покачивающаяся в левой мочке.

— Пройдите в зону ожидания, вы нарушаете право клиента на конфиденциальное обслуживание, — подчёркнуто безразлично пробубнил парень. От открытого спора его остановила неугасающая тревога, но терпеть от Августа слишком наглое поведение Ян не стал.

— Ничего-ничего, — пробормотал низкорослый мужчина, на секунду отрываясь от чтения, — мне не мешает. Я уже всё… — он быстро поставил росписи во всех требуемых местах.

— Такие правила, — Ян не спешил выдавать ему карту и упрямо уставился на Августа. — Вы мешаете мне довести обслуживание до конца.

— А ты, видимо, плохо усваиваешь материал, Ян…

Юноша чуть было не подскочил на месте. Его пробил холодный пот. Это что сейчас было? Что за намёки? Как будто итальянец на самом деле всю ночь собственноручно вбивал ему правила хорошего тона. Не выдержав, парень коротко глянул в сторону мужчины. Тот всё же соизволил сделать шаг назад, но прищуренные зелёные глаза подсказывали, что неприятное общение не закончено.

Так и произошло. Едва Ян закончил с кредитом, Август снова шагнул к нему, одновременно с другим человеком, чья очередь подошла.

— Я всё ещё хочу страхование, Ян, — итальянец опередил всех. — Страхование у вас ведь без очереди?

— Не под конец дня, — отрезал юноша, хотя это было враньём. Просто ему категорически не хотелось обслуживать мужчину. Ну, бесит он его и всё!

— Вообще-то сейчас мой черёд, я два часа отстоял!.. — клиенту не понравилось, что вперёд него пытаются влезть.

— Я сейчас освобожусь и оформлю вам страхование… — Светослав, не желая конфликтов, попробовал разрулить ситуацию, опять предложив свои услуги.

— Нет, спасибо, — Август даже не взглянул на другого сотрудника.

Ян поднял голову вовремя, чтобы заметить, как итальянец протянул руку, касаясь оголённой кожи чуть выше локтя человека, у которого рыжеволосый юноша собирался взять документы.

— Вы же не будете против мне уступить? — тихо спросил Август у растерянно моргнувшего мужчины.

«Какого чёрта он ещё к другим лезет?!» — парень только собрался громко возмутиться, как, к его изумлению, посетитель качнулся, проговорил: «Да-да» — и, зевая во всю зубную поликлинику, побрёл к выходу, едва не забыв паспорт на столе.

— Теперь тебя всё устраивает, Ян? — в голосе Августа послышались холодные нотки. Видимо, он начинал злиться.

А вот рыжеволосый парень не знал, как реагировать. При нём только что один из постоянных, очень конфликтных и настойчивых клиентов просто развернулся и ушёл… И это от одного вопроса итальянца!

Дрогнувшей рукой юноша взял протянутую ему красную книжицу, оказавшуюся итальянским паспортом. И перевод его на русский язык. Ян тупо уставился на фото, ничем не отличающееся от оригинала и буквы: Avgust Somn. На душе стало мерзко. Очень мерзко. Жгучее желание отшвырнуть мужчине его документ усиливалось, вместе с волной нарастающего гнева. Ян почувствовал, что от невыраженных эмоций у него начали серьёзно дрожать руки. Добила юношу самоуверенная гордая усмешка, искривившая губы Августа.

— Нет, не устраивает, — парень твёрдо поднялся на ноги, с громким хлопком о стойку вернул паспорт и уверенно вышел с рабочего места, направившись за шкаф.

Гордость Яна была уязвлена. Если раньше он, как положено обслуживающему персоналу, глотал обиду и небрежное отношение, то сейчас чаша переполнилась. Он не смог через себя переступить и просто обслужить противного иностранца.

«Чего он ко мне привязался?! — щёки Яна горели от ненависти, когда он, силой плюхнувшись на стул, уронил голову на руки. — Видно же, специально измывается! Ну нагрубил я ему в первую встречу и что? Пусть пишет жалобу, как все нормальные люди! А то что за желание непременно подчинить?!»

— Извините, — послышался негромкий, даже немного напуганный голос Светослава, — мой коллега немного не в себе. Переутомление… Ещё и не выспался. Может, всё-таки я вам оформлю…

— Нет, спасибо, — голос Августа не выдавал раздражения, скорее удовлетворение. — Её оформит Ян. Всего доброго.

Звук удаляющихся шагов ненавистного клиента помог рыжеволосому юноше облегчённо выдохнуть. Нет, он прекрасно понимал, что не имел право психовать. Что за такое поведение его действительно могут оштрафовать… Но сейчас парню было настолько плевать на последствия…

— Пошёл к чёрту… — устало выдохнул он и приложился лбом к прохладной столешнице. — Я тоже живой человек! Не собираюсь через себя переступать! Вон, пусть Светослав его обслуживает!

До окончания рабочего дня оставалось совсем немного времени. Видимо, как следствие срыва, Ян испытал полное безразличие к завершению сегодняшнего дня. Даже не попытался выйти и допринимать оставшихся клиентов. Он высунул нос только после того, как услышал прощание коллеги с последним человеком и щелчок тяжёлого замка на металлической двери.

— Мы закрыты? — на всякий случай уточнил рыжеволосый юноша.

Ему никто не ответил. Светослав даже не посмотрел на напарника и, полностью игнорируя, прошёл мимо.

— Светик…

Обида такого светлого, доброго человека трезвила и давила на совесть. Яну сразу стало стыдно за слабину. Не перед посетителями, а именно перед коллегой, которому пришлось краснеть из-за его выходки.

— Слушай, извини… Я что-то сорвался… Сам не ожидал от себя.

— Извиняться ты будешь завтра, — строго ответил мальчик, спокойно подняв на товарища голубые глаза, — перед Августом, если он снова придёт.

— И не подумаю! — волна ненависти и отвращения снова накрыла Яна. — Разве ты не видишь, что он специально хочет поставить меня на место?!

— Ты сотрудник, хамящий своим клиентам. Тебя нужно поставить на место. К тому же он требует только то, на что имеет право.

— Он унизит меня, если я подчинюсь!

— Ты сам поставил себя в такое положение. Не надо было грубить изначально. Извинись, когда он придёт в следующий раз и обслужи по-нормальному.

— И не подумаю!

— Тогда не обращайся ко мне не по работе, — мальчик просто отвернулся от Яна, начиная перебирать сегодняшние квитанции.

— Свет… — Ян растерянно посмотрел на белобрысый затылок. — Светик… Ну ты-то должен меня понять… Ну противен мне этот итальянец! Не могу… Не хочу его обслуживать! Попробовал начать — всего затрясло!

— Мы не имеем права отказывать клиентам из-за личных предпочтений.

Юноша промолчал. Не объяснять же, что его в дрожь бросает не из-за самого Августа, а скорее из-за воспоминаний о проклятом сне. Убедившись, что Ян отвечать не намерен, только упрямо поджимает губы, Светослав снова отвернулся.

— Ты опоздаешь на автобус, — проинформировал он, бросив взгляд на часы.

— Свет… не обижайся… — Ян не двинулся с места.

— Я не обижаюсь. Мне неприятно с тобой сейчас разговаривать. Лучше езжай домой и подумай над своим поведением.

Приплыли. Юноша с противным осадком на душе покинул офис, молясь, чтобы сегодня ночью ему не приснился ещё и Светослав с ремнём… Несмотря на категорическую неприязнь к итальянцу, Ян понимал, что коллега выговорил ему справедливо.

 Уже по дороге от автобуса к дому, нехотя жмурясь от вечернего и всё равно жаркого солнца, парень потихоньку приводил в порядок голову. Действительно, не было никакого повода срываться. Да с такой работой без отпуска нервы Яна натянулись до предела. Но, в конце концов, он же профессионал! Хоть бомж придёт, а обслужить обязан!

— Хрен с тобой, Август, — как ни противно было Яну признавать своё бессилие, он смирился. — Придёшь завтра — получишь свою страховку с любезностями. Но извиняться не стану!

Поправив сумку с рабочей рубашкой, юноша немного прибавил шаг. Сейчас вечером температура снижалась, поэтому по пути ему встречались жители деревни. Кто-то из них ковырялся в огороде, кто-то возвращался с речки, а кто-то просто наслаждался вечером в беседке с картами, стаканом холодного кваса, пива или читал интересную книжку. Мимо Яна с заразительным смехом проехали двое детей на стареньких родительских велосипедах. Юноша с лёгкой завистью посмотрел им вслед. Эх, где же оно, его беззаботное детство? Промчалось слишком быстро. У парня изменились практически все вкусы и предпочтения, кроме его отношения к последнему месяцу лета. Ян хоть ребёнком, хоть взрослым ненавидел август. Для него он всегда ассоциировался с отсутствием свободы. Созревал урожай, отнимая больше его личного времени на помощь бабушке. К тому же заброшенное задание на лето, которое приходилось в спешке делать, подготовка к школе, да и само ожидание неминуемого завершения каникул и начала каторги окончательно портили последний месяц. Даже сентябрь не будил в нём такой ненависти, как август. Спустя годы стойкое отвращение не выветрилось. Забавно… Ненавистный месяц, словно издеваясь над юношей теперь, принёс ему не менее ненавистного человека… Причём своего тёзку. Мда. Два Августа за раз — слишком много…

Уже дома, отдыхая на диване от тяжёлого дня и жары на улице, Ян почувствовал, что у него начала сильно болеть голова. Душевными терзаниями он мучился редко, но если совесть всё же просыпалась, то истязала она хозяина тщательно, с физическими последствиями. У него даже аппетит пропал, правда, юноша не взялся бы сказать, от чего конкретно: стыда перед Светославом, головной боли или шатаний по жаре. В итоге парень не придумал ничего лучше, чем выпить таблетку и пойти спать пораньше.

Вот только стоило Яну завернуться в одеяло, как к нему вернулись тревоги. Голову заполонили нелогичные, нескончаемые «А если…». И главное, все на одну тему. И чем дальше он думал, тем абсурднее становились предположения.

«А если мне снова из-за чувства вины приснится такой сон? А если вчера был не сон и ко мне действительно кто-то забирался? А если Август на самом деле какой-нибудь мафиози и похитил меня? А если…»

Ян вздрогнул и открыл глаза, осознавая две вещи. Первая — он успел задремать, и бессознательное уже самостоятельно начало придумывать продолжение этих «А если», рисуя ему картины более и более кровожадные. Второе — для своего же спокойствия ему просто необходимо кое-что сделать.

Вылезать из мягкой постели всегда неохота, но парню пришлось превозмочь себя. Зевая, он пяткой нащупал тапки под кроватью, сунул в них ноги и решительно поднялся. Пройдя несколько шагов по ковру, а после скрипучим доскам, юноша нащупал на стенке выключатель и зажёг свет.

Привычки тщательно проверять, закрыты ли все двери и окна у Яна никогда не было. В конце концов, у него хлипкий домик, да и у остальных жителей деревни простенькое жильё. Ворам тут делать нечего. Но в этот раз юноша несколько раз обошёл парадную и заднюю дверь, убедился, что они заперты на все замки и цепочки, а также не преминул захлопнуть открытые окна. Жаль, конечно, он любил на ночь проветривать дом, но сегодня, для своего же спокойствия, решил сделать исключение.

Также тщательной проверке подверглась постель. Он перетряс подушки с одеялом, уверяясь, что никаких маков или там георгинов в ней не завалялось. Только после всех этих манипуляций юноша улёгся в кровать и, ничем не укрываясь, постарался уснуть.

Голова почти прошла, видимо, таблетка сделала своё дело. Но сильно лучше ему не стало. Духота просто сводила с ума, заставляла парня ворочаться из стороны в сторону в попытках вызвать сон. Наконец, дрёма начала одолевать его. В голову вместо логических мыслей полезла непонятная чушь, выглядевшая для засыпающего человека не менее логичной. В полусне он уже на полном серьёзе видел, как рассказывает Светославу о причине своей ненависти к Августу, как мальчик говорит, что поведение итальянца непростительно и тот обязан сам испытать на себе порку…

Счастливо улыбнувшись, Ян снова повернулся на другой бок и… ударился обо что-то твёрдое.

========== Глава 4 ==========

Ничего не понимая, юноша открыл глаза и поднял голову. Этого хватило, чтобы обомлеть от ужаса. Вчерашняя белоснежная платформа над пропастью узнавалась мгновенно. Яна тут же охватила паника. Он вскочил на ноги, попутно осознавая, что, как и вчера, полностью обнажён. А ложился-то в одежде! Это он очень хорошо помнил! Не зря же мучился в пижаме в такую духоту!

«Невозможно!» — тяжело дыша, парень начал оглядываться.

Экспериментировать со звуком сегодня не хотелось. Окончательно не поддаться ужасу ему помогло обстоятельство, что лестница уходила в две стороны. И если вчера слева его ждал настоящий ад, то, возможно, дорога направо закончится без неприятных встреч?

«А зачем мне вообще куда-то идти? — Ян с огорчением понял, что сегодняшние попытки создать себе одежду не сработали. — Что будет, если я просто сяду здесь?»

Впрочем, легко сказать: «сяду здесь». Просидеть долго не представлялось возможным, поскольку покрытие платформы и ступенек было достаточно холодным. Ноги уже подмерзать начали. Чтобы не стоять на одном месте, Ян начал прохаживаться назад, вперёд.

«Что мне предпринять? — он обнял себя руками, растирая плечи. Холодно. — Это же мой сон, правильно? А может, в самом деле, наркотики? Какой-нибудь новый препарат, вызывающий дичайшие галлюцинации… А мозг не может распознать, реально или нет, и посылает сигналы телу… отсюда боль… Твою мать, что за хрень творится?!»

— А-а-а! — не выдержав, гаркнул юноша, схватившись за голову, и замер на месте.

Эхо на этот раз ответило не сразу. После его громкого крика образовалась какая-то слишком звенящая тишина, поглотившая все звуки, даже шлёпанье босых ног. Но длилась она недолго. Тихое «а-а-а», копирующее его возглас, поднималось откуда-то из глубины бездны, пугая юношу и заставляя напряжённо вглядываться вниз и прислушиваться.

Звуки приближались, становились громче, сопровождаемые потоком воздуха, тоже усиливающимся.

Ян пошатнулся. Поднимающемуся ветру уже становилось трудно противостоять. Ещё немного, и он снесёт невезучего парня. Скинет прямо в бездну! Волна холодного страха прошла у юноши по позвоночнику. Спасаясь от своего же неумолимо подступающего эха, Ян бросился бежать направо. Не потому, что успел поразмыслить о поджидающем вчерашнем мужчине. Просто поток воздуха надвигался именно с левой стороны.

«А-а-а» — звучал в ушах его собственный догоняющий голос.

Ян весь запыхался, пока бегом поднимался по ступенькам. В конце концов, он никогда не был спортсменом. Пусть и любил бег, но по ровной дороге, а не с преодолением сотни ступенек. Только адреналин, зашкаливающий в крови, не позволил ему выдохнуться на половине пути.

Он бежал, не оборачиваясь, не представляя, чем этот путь закончится. Дыхания уже почти не хватало, но останавливаться нельзя. Проблема в том, что лестница не бесконечна, когда-нибудь она должна закончиться. И что тогда?

Словно в ответ на мысли юноши, из темноты внезапно вырисовалась стена. Лестница завершилась площадкой с небольшой нишей. Спрыгнув туда, Ян увидел в стене дверь. Дубовую дверь с тяжёлым металлическим кольцом вместо ручки… точно такую же, как и в прошлый раз.

«Чёрт тебя дери!» — Ян дотронулся до неё ладонями, потом быстро обернулся. Преследующий его крик звучал очень громко, ветер почти сбивал с ног.

Юноша почувствовал себя загнанным зверем. Если бы это место подчинялось хоть каким-то законам физики, то было бы достаточно лечь в нишу. Но горький опыт, особенно в своём вчерашнем зависании в воздухе, подсказывал парню, что ни на какие законы тут надеяться нельзя.

В итоге, не придумав ничего лучше, почти оглушённый своим же голосом, Ян просто сел на колени, плотно прижавшись к двери, и ухватился за кольцо. Это он вовремя. Его собственный крик достиг апогея. От такого громкого ора заложило уши. Захотелось зажать их руками, но поток воздуха в этот момент оторвал его от пола и потянул за собой вверх. Пришлось сильнее вцепиться в кольцо. Как ни странно, но именно в этот момент Ян перестал чувствовать страх. Скорее, он испытал некую смирённость с безысходностью и огромное желание, чтобы всё быстрее закончилось. Уже не в силах выдержать громоподобное «А-а-а» в ушах, Ян был готов разжать руки, но, к счастью, крик начал стихать. Мгновение спустя юноша шлёпнулся обратно в нишу, больно ударившись о белоснежную поверхность.

Ян с трудом отцепился от кольца. Холода он уже давно перестал чувствовать. Наоборот, ему стало жарко. Он устало прислонился к прохладному металлу вспотевшим лбом, пытаясь отдышаться. Облегчение, испытанное им, когда поток воздуха вместе с воплями ушёл, на мгновение вытеснило все переживания по поводу места и возможно ожидающего маньяка.

Громкий гул, раздавшийся откуда-то снизу, вынудил Яна поднять голову.

«Что на этот раз?!» — несчастный юноша потянулся к краю посмотреть. Кричать вслух он благоразумно не стал.

Впрочем, мог бы и закричать. Вряд ли бы стало хуже. От увиденного у Яна душа ушла в пятки. Ступеньки, по которым он сюда бежал медленно, но верно, с диким грохотом разрушались, а их куски падали в бездну. Очередная безвыходная ситуация. Парень с ужасом гипнотизировал отваливающиеся кусочки, не зная, развалится его платформа или нет. Если он действительно во сне, вроде бы ничего страшного, но… Все ощущения… усталость, боль были полностью реальными. И ему не хотелось узнать, каково реальное чувство смерти.

Юноша нерешительно обернулся через плечо. Всё окружение непрозрачно намекало, что ему остаётся только один путь. Теряясь в раздумьях, он нерешительно вновь ухватился за кольцо.

«Я бежал в другую сторону… — парень прикусил губу, прижимаясь к двери. Разрушение уже дошло до его плиты и бортик ниши начал с грохотом раскалываться. — Это просто не может быть той же комнатой!»

Выбора не осталось.

Резко выдохнув, Ян толкнул дверь и зажмурился. Раздавшийся лязг перемешался с грохотом, больно ударив по многострадальным барабанным перепонкам. Дверь медленно распахнулась. Парень ещё немного посмотрел на разрушающуюся плиту и, только когда она развалилась до половины, шагнул в проход.

Темно… ничего не видно. Опять? Правда, на этот раз неизвестностью его терзали недолго. Почти сразу тяжёлая дверь за ним захлопнулась, старательно пнув юношу сзади. Ян вынужденно шагнул несколько раз вперёд. Более ничего сделать он не успел. Свет зажёгся резко и внезапно, демонстрируя парню, что его тут уже ждут.

Ноги Яна подкосились. Почувствовав слабость, он просто рухнул на пол. Живот свело судорогой. Отчаянье и жуткий страх всецело завладели Яном, когда он увидел слишком знакомое кресло и сидевшего в нём мужчину, читающего большую толстую книгу.

— Нет… — еле слышно выдохнул парень, понимая, что дрожит. Хочется встать и убежать, да вот сил не осталось.

Мужчина не поднял голову на звук, а сначала дочитал до конца страницы, перевернул её, положил закладку и только потом воззрился на гостя.

— Ну наконец-то, Ян, — он довольно отложил книгу. Та повисла в воздухе, а потом медленно растворилась. — А я уже думал, чем бы ещё тебя подтолкнуть, — он грациозно поднялся. — Вижу, с пониманием с первого раза у тебя проблемы, так же как и со здравым смыслом.

— Август… — непроизвольно произнёс Ян, умоляя себя как можно быстрее очнуться.

— О, так ты запомнил моё имя? Я тронут, — ярко-зелёные глаза безжалостно впились в гостя. — Встать!

Яна словно невидимые руки подхватили и поставили на ноги. Юноша даже не понял, сейчас он стоит сам или его дрожащее тело насильно удерживает неизвестная сила.

— Нет… — чуть громче повторил Ян, пытаясь сделать шаг назад. Ему не дали. — Это не вы! Здесь всё не на самом деле! Я проверил в прошлый раз, этого не могло быть по-настоящему! Обычный сон!

— Верно… сон… — а вот мужчине приблизиться ничего не помешало. — Твой сон. Которым управляю я. Как и всеми последующими буду управлять.

Видя, что юноша отказывается верить своим глазам, Август почти ласково провёл по его щеке ладонью в перчатке.

— Кажется, я слишком мало оставил тебе для воспоминаний с прошлой встречи? Больше такой ошибки я не допущу.

Ян с ужасом уставился на появившийся во второй руке мужчины небольшой изогнутый кинжал. Опасаясь, что маньяк может сделать, юноша вперился взглядом в оружие. Рукоять золотого цвета, расписанная пятиконечными звёздами, в центре каждой вставлен красный камушек, похожий на рубин. Даже на самом серебряном лезвии выгравированы какие-то золотые узоры. Красота бесспорная. Вот только быть заколотым и изуродованным красотой не хотелось, так же как и чем-нибудь уродливым.

— Когда проснёшься… — Август, словно не замечая молчаливой отчаянной мольбы, отобразившейся в широко распахнутых глазах, поднёс кинжал к внутренней стороне бедра не имеющего возможности пошевелиться парня, — это проигнорировать не сможешь. Раз не оценил моего милосердия в прошлый раз…

— Пожалуйста, не надо…

Еле слышный шёпот не остановил чужую руку. Август быстрым и уверенным движением разрезал кожу, оставляя на ноге Яна неглубокую царапину. Юноша непроизвольно скривился. Но, к его облегчению, итальянец отошёл от жертвы обратно к креслу. Кажется, серьёзно резать его не собираются, по крайней мере, пока.

— Вы… настоящий? — понимая, что ещё немного и точно рехнётся, Ян собрал всю оставшуюся волю в кулак и решил хоть как-то прояснить происходящее. — Я сплю или нет?!

Август резко обернулся, но, видимо, жалкий вид дрожащего Яна немного смягчил мужчину, и тот снизошёл до пояснения.

— Ты действительно спишь. И я действительно настоящий. А вот останется ли всё, что я с тобой здесь делаю частью сна или перейдёт в реальность, зависит только от моего «хочу».

— Я не понимаю! — отчаяние юноши стало настолько сильным, что он почти впал в истерику. Даже повысил голос на того, кого безумно боялся.

— Твои проблемы, — итальянцу это явно не понравилось.

Он протянул руку, и прямо на месте его кресла появилась стойка, идентичная той, на которой он порол Яна прошлой ночью.

— Ты знаешь, зачем ты здесь, Ян, — Август с наглой усмешкой призывно похлопал по ней. — Ложись, располагайся поудобнее.

Юноша почувствовал, что непонятная сила перестала его удерживать, но пошевелиться всё равно не смог. Ужас сковал его по рукам и ногам, даже, кажется, пробрался внутрь, лишая дыхания, горло сжало. Боль, пережитая вчера, моментально вспомнилась, и испытать такое во второй раз парень определённо не хотел.

— Я бы извинился… — чтобы разлепить слипшиеся губы, Яну пришлось сделать неимоверные усилия над собой. — Я… правда, сожалею, что сорвался… Просто нервы сдали… Если бы вы пришли завтра…

— Поздно, Ян, — прощать и понимать Август не собирался. — Сегодня ты повёл себя ещё хуже. Так что не обессудь.

— Но… просто зайдите завтра… Вы увидите…

— Завтра я буду уже дома. В Италии. А вот через недельку загляну, посмотреть, чему ты научишься. Иди сюда! — последние слова прозвучали уже как приказ, не терпящий возражений.

— Нет!.. — нежелание самому нести себя палачу оказалось сильнее страха, и юноша попятился. Впрочем, вчерашний опыт подсказывал, что долго сопротивляться не получится и бежать некуда.

— Вот как? — мужчина просто расплылся в улыбке.

Тут же Ян почувствовал, как упёрся спиной во что-то тёплое и мягкое. Мгновение спустя его обхватили руки в чёрных перчатках.

— Ты ещё не понял, что я могу с тобой сделать, — голос Августа зашептал прямо на ухо.

Ян чуть не завыл от безысходности. Один Август остался на своём месте, безмолвно улыбаясь и рассматривая юношу ярко-зелёными глазами, а второй внезапно появился сзади.

— Могу убить, и ты умрёшь наяву. Могу оставить на всю жизнь калекой или изуродовать лицо, — продолжал нашёптывать мужчина. Одна рука обхватила парню горло, а вторая проплыла по животу и внезапно сжала член. — Но это же скучно, правда?

Ян оторопел. Нет, он прекрасно помнил вчерашние домогательства этого маньяка, но они же вроде бы на порку договорились? И он определённо предпочёл бы снова ремень! Ощущать чужие пальцы на своих гениталиях оказалось слишком неприятно. Даже мерзко.

— Отпустите… — еле проговорил юноша. Из-за хватки итальянца ему не хватало воздуха.

Мужчина словно не услышал. Продолжая душить Яна, он одновременно принялся теребить его мягкий пенис, попеременно лаская то головку, то у основания. Но ничего не добился своими действиями. Орган не проявлял никакого интереса к нежности, а юноша, по началу попытавшийся хоть как-то защитить свою честь, сейчас, кряхтя, вцепился в пальцы Августа, сомкнувшиеся на шее. Он уже серьёзно задыхался.

— А с виду на мазохиста похож…

Итальянец наконец-то соизволил отпустить жертву. Ян упал на пол, хватая ртом воздух и кашляя. У него на глазах навернулись слёзы. Как-то комментировать мерзкое высказывание он не стал. Да и не смог бы, слишком болело горло. Синяки точно останутся. О том, что должно произойти дальше, парень догадывался и, самое ужасное, не видел ни одного способа этому помешать.

— Жаль, жаль… — продолжал делиться своими мыслями Август. Он, видимо, надеялся, что у Яна есть сексуальные отклонения. — Ну ничего, привыкнешь. Люди ко всему привыкают, да?

Это самоуверенное заявление окончательно сорвало нервы юноши. Уже не понимая, что делает и чего добьётся, он резко, насколько позволяло ослабленное состояние и головокружение, поднялся на ноги, намереваясь бежать, ломиться в стены, спасаться любым способом. Но в тот же момент его оторвало от пола, и парень поплыл по воздуху, прямо к роковой стойке, барахтая руками и ногами, словно утопающий.

 — Помогите! — хотел заорать Ян, но голос, вырвавшийся из горла, оказался тихий и осипший, вызвавший за собой кашель. — Кто-нибудь, на помощь! — не оставлял попытки юноша, отчего Август у стола откровенно расхохотался.

— Это мой мир, малыш, — соизволил пояснить мужчина причину веселья. — Здесь только я хозяин. Тебе некому помочь, кроме меня. Но, так и быть, если попросишь, я буду тебя воспитывать понежнее.

Итальянец протянул руку, чтобы погладить висящую около него жертву, но не соображающий ничего от охватившей его паники, парень действовал на уровне инстинктов.

— Не прикасайся ко мне! — юноша не хотел, чтобы до него дотрагивались с извращенными целями, поэтому наотмашь ударил приблизившегося маньяка. От его маленьких ноготков осталась еле заметная царапина на подбородке мучителя, которая тут же зажила.

— Как знаешь… — мужчине такое поведение явно не понравилось. Из его голоса пропали любые намёки на игривость, он резонировал безжалостным холодом.

Ян попытался ещё раз дёрнуться, но его жёстко пригвоздили животом к стойке, причём поза отличалась от прошлой. Теперь поверхность была длиннее и стояла с наклоном в низ, насильно выпячивая его зад, поднимая значительно выше головы. Руки и ноги тут же обвили верёвки, не позволяя шевелиться.

— Нет! — Ян что было сил потянул верёвки в отчаянной попытке вырваться или порвать их, но сделал только больнее себе. Путы впились в конечности, продолжая крепко удерживать пленника. — Нет! Нет! Не надо! Пожалуйста, умоляю!

О гордости сейчас даже речи не было. Ян любыми доступными способами пытался сохранить себя, не без оснований опасаясь, что надругательство над его телом нанесёт непоправимый урон психическому здоровью. Август его не слушал. Или слушал, но никак не реагировал на сиплые вопли. Он обошёл свою жертву, только усиливая её панику мрачным молчанием. Судя по одиночным шагам, двойник либо не двигался, либо растворился.

— Господи, нет! — истерика настолько захлестнула разум Яна, что он не заметил, как слёзы полились по щекам. Он не мог видеть мужчину за своей спиной. Может, тот уже нацелился и с секунды на секунду ворвётся в беззащитный зад, а может, просто смотрит своими жуткими зелёными глазами, наслаждаясь муками пленника. — Прошу! Накажите меня как вчера! Выпорите! Чем угодно, пусть вдвое… втрое больнее! Только… только не насилуйте! Я же парень!.. А-а!

Последний короткий вскрик вырвался от неожиданного резкого смачного шлепка ладонью по левой ягодице юноши, прервавшего словесный поток. Ян умолк, тяжело дыша, в ожидании, что ответит его мучитель. Даже слёзы застыли на месте до вынесения приговора.

От нового прикосновения чужих рук, юноша вздрогнул. Но, едва осознав, что, проведя вверх-вниз по бедрам, они раздвинули его попу, открывая доступ к анусу, заголосил и задёргался вновь.

— Что вы хотите? Пожалуйся, скажите, что вы хотите взамен! Я сделаю! Всё! Только не…

— Заткнись.

Ещё один сильный шлепок оставил красный след на коже. Одновременно с ним юношу схватили за волосы, заставляя так сильно задрать голову вверх, что кричать дальше не представлялось возможным. Только хрипеть и шептать. Скосив глаза, он смог увидеть маньяка.

— Ты не понял, Ян, — тихо произнёс мужчина, и холодная, не предвещающая ничего хорошего, усмешка искривила его губы. — У тебя нет выбора. Сейчас я тебя изнасилую. И буду насиловать в твоих снах всю неделю. Насколько жёстко — зависит только от твоего поведения. Продолжишь грубить — получишь по полной.

 — Нет! — Ян попробовал протестующе помотать головой, но его тут же вновь схватили за горло, перекрыв дыхание.

— Если ты не в состоянии молча принять заслуженное наказание, то…

Август отпустил волосы юноши, покрасневшего от нехватки кислорода, и вместо этого надавил на скулы, вынуждая открыть рот. Ян плохо соображал, он задыхался, но даже в таком состоянии не мог не почувствовать, как у него во рту начало что-то появляться, больно впиваясь в уголки губ. Когда парня, наконец, отпустили, он вновь закашлялся, но нормально отдышаться помешал предмет во рту. Только немного придя в себя, парень понял, что это кляп в виде кожаного цилиндра, плотно прижимающий его язык, удерживаемый тугими ремнями на затылке. Вопреки своему положению, юноша всё же попытался вновь начать умолять и упрашивать, но смог издать только хрипы и мычание.

— Ах, да, — мягко добавил Август, когда все звуки пленника сменили тихое хлюпанье носом, — если вдруг ты слабая суицидальная личность, советую поверить без проверки. Смерть — это всего лишь вечный сон. Только утро тебя уже от меня не спасёт.

Ян захлюпал носом пуще прежнего. Заверению итальянца он поверил сразу. Ну как тут не поверить какому-то демону, имеющему невероятную власть над чужими снами. А ведь он действительно думал, что не сможет жить после такого происшествия. Но нет, Август и тут выбора ему не оставил. С этим унижением придётся как-то существовать. Жить и ежесекундно вспоминать, через что прошёл.

Когда во второй раз чужие руки раздвинули его ягодицы, сердце Яна сжалось от страха.

— Тебя здесь раньше до меня кто-нибудь трогал? Быть может, в медицинских целях?

В последней, ускользающей надежде на милосердие, юноша усердно замотал головой. И это было чистейшей правдой. Ни посещений проктологов, ни даже клизм или свечей в его жизни не было. По крайней мере, в сознательные года, о которых он помнил. За происходившее в раннем детстве, парень отвечать не брался.

— Отлично, — довольный голос окончательно погасил остатки иллюзий, — я заберу всё.

Боявшийся за своё психическое здоровье Ян, полностью забыл о физической стороне. Такой боли он не ожидал. Даже вчера это чувствовалось не так. Сегодня, когда чужой палец, без подготовки или какой-то смазки ворвался в его анус, юноша истерично взвизгнул и что есть силы задёргался опять, да с такой яростью, что мгновенно содрал себе верёвками кожу на запястьях и лодыжках. Тугое колечко мышц плотно обхватило инородный предмет, всунутый в него без спроса. Не понимая, что только сильнее себя травмирует, парень продолжал рваться из пут. Он думал исключительно о том, чтобы поскорее избавиться от противного, гадкого ощущения в попе.

— Теперь ты видишь, к чему приводит грубость, малыш? — Август, не обращая внимания на трепыхания жертвы, принялся двигать пальцем вперёд-назад, быстро, безжалостно погружая его на всю длину и выдёргивая полностью, но только для того, чтобы вновь ворваться в тело жертвы.

Ян завыл громче. Режущая, даже разрывающая боль на нежной плоти, перемешавшаяся с отвращением, сводила его с ума. Он не удивился, если бы узнал, что его анус уже разорван, а по бёдрам стекает кровь, пусть она пока не чувствуется. И это только начало, что же его ждёт дальше?!

— Совсем забыл предупредить, чтобы не волновался раньше времени, — Август на мгновение остановился, словно прочитав его мысли, и юноша получил передышку от боли. — Не забывай, что мы во сне, малыш. Я могу тебя разорвать одним взглядом или истерзать тело, не нанеся ему настоящей травмы. И ещё помни, только я решаю, что ты прихватишь с собой в реальный мир. Советую быть послушным мальчиком.

Испытанное желание вести себя как «послушный мальчик» и играть по правилам маньяка, лишь бы уцелеть, породило в юноше чуть ли не ненависть к самому себе. Ян закрыл глаза, содрогнувшись от омерзения. Слёзы по-прежнему вытекали из его глаз, но уже реже. Шоковое состояние пока их придерживало.

— Будем считать, ты меня услышал, — не дождавшись кивка, Август вышел из него. — Тогда я продолжу.

Мгновение спустя в Яна так же резко, без смазки, ворвалось уже два пальца. В глазах юноши полыхнуло. Он ничего не мог сделать. Ничем не мог помочь себе, только визжать и мычать, пока проклятый итальянец трахал его в зад пальцами, наверняка наслаждаясь каждым мучительным стоном. И он говорит, это Яна не порвёт?!

К тому моменту, когда мужчина остановился, дух Яна был уже полностью сломлен. Измученный сильной болью, отвращением, а главное, своей беспомощностью и полным отчаяньем, парень просто сдался, безвольно повиснув на своём «жертвенном столе». Только тихое всхлипывание и редкие слёзы извещали, что юноша ещё живой человек, а не превратившийся в тряпичную куклу.

Пара минут тишины и спокойствия оказали целительное воздействие на Яна. Они помогли ему немного вернуться в себя. По крайней мере, осознать, что его уже некоторое время не трогают. Мучительная режущая боль ещё чувствовалась в заднем проходе, но это были всего лишь остатки.

Громкий, внезапно раздавшийся чпокающий звук заставил Яна задержать дыхание. Он напрягся всем телом, пытаясь расслышать, что происходит за его спиной. К чему теперь готовиться?!

Послышался лёгкий смешок, и что-то густое, холодное потекло ему прямо между ягодиц. Мужчина всё-таки соизволил взять гель. Раздражённые мышцы немного успокоил холод. Но облегчения юноша не испытал, наоборот, с ужасом представил, что в него засунут следующим, раз понадобилась смазка. Но, вопреки ожиданиям, измученного ануса снова коснулись пальцы. На этот раз аккуратно, почти нежно, не спеша вторгнуться внутрь, а постепенно массируя дырочку, размазывая вокруг неё гель. Вот только подобные ласковые прикосновения Ян возненавидел ещё больше. Боль подтверждала, что это насилие, напоминала, что он сопротивляется. От неё хотелось спастись, в отличие от касаний, приносящих облегчение. Впрочем, мысли парня не могли повлиять на происходящее.

Тем временем, палец мучителя, захватив побольше смазки, плавно толкнулся в анус и вошёл внутрь тела на всю длину. Ян оцепенел, сжимая зубами резиновый цилиндр и визгливо мыча. Боли он не почувствовал, напротив, прохлада от геля приносила только приятные, заживляющие ощущения, но все они потонули в безмерном отвращении, накрывшем в этот момент парня с головой. То, как легко палец вошёл, как спокойно подался назад и снова вперёд, как свободно к нему присоединился второй, как скользят они уже вдвоём, шевелясь и растягивая анус, вызывало у Яна только мерзость. Всё происходящее было ему до невозможности противно. Тело юноши передёрнуло. Ему до тошноты захотелось избавиться от посторонних предметов в заднем проходе, но чужие пальцы продолжали, легко скользя, трахать его в зад, постоянно наращивая темп.

Вторая рука мужчины прошла между столом и бёдрами Яна, нащупала вялый член и принялась наглаживать его, пытаясь возбудить. Куда там! Юноша, потонувший в отвращении, не чувствовал ни грамма желания. Непонятно, на что рассчитывал Август, теребя его половые органы, атакуя при этом анус. Парень просто продолжал мычать и всхлипывать, ещё сильнее сжимая зубами кляп и молясь, чтобы итальянец побыстрее пресытился в своих безумных играх.

— Так не пойдёт, малыш, — Август внезапно заговорил, чем заставил свою жертву сжаться от страха. — Неинтересно, если ты будешь сопротивляться только мне. Хочу, чтобы твоё тело тебя тоже помучило.

Ян не сразу понял, что имеет в виду мужчина. Чего он хочет?! Но при следующем шевелении пальцев Августа, юноша коротко вскрикнул от неожиданности. Словно по каждому нерву пробежали  разряды тока, отозвавшись слабым жаром внизу живота. От шока парень широко раскрыл глаза. Слёзы на них мгновенно просохли. Он не мог сообразить, что сейчас было. Август, изменяя траекторию, немного согнул пальцы, добавил к ним третий, и снова задвигал ими. Новые разряды, словно лавины, обрушились на парня. К его непередаваемому ужасу, они действительно вызвали естественную физиологическую реакцию, а вслед за ней желание.

— Гхэ-эт! — Ян, зажмурившись, замотал головой, пытаясь сказать «нет».

Отвращения он не утратил, но теперь оно перемешалось с разгорающимся против воли возбуждением. Член юноши с готовностью поднимался, уже охотно отзываясь на прикосновения к себе. Нестерпимая похоть растекалась по каждой клеточке, заставляя Яна считать себя до омерзения грязным, ненавидеть себя не меньше, чем итальянца, пытаясь подавить глухие стоны, но при этом, теряя разум, желать кончить.

И именно в тот момент, когда увеличившийся орган уже готов был к тошнотворной, но долгожданной разрядке, мужчина быстро сжал его ладонью у основания.

— Умгх… — непроизвольно вырвалось у парня от боли и неудовлетворения.

Там, где сжимал итальянец, начала появляться тонкая верёвка, стягивающая член с точно такой же силой.

— Забавно, что мы иногда не в силах приказать собственному телу, правда? Во сне даже никакой наркотик не нужен.

«Он… давил на простату, — терзаемый смесью всех ощущений, Ян с трудом смог догадаться, почему вдруг возбудился. — Тварь! А поскольку это сон, и он здесь хозяин, то наверное усилил эффект… Ненавижу!»

Ян невольно дёрнул бёдрами. Он прекрасно понимал, что при нынешних обстоятельствах его желание кончить — верх мерзости и только на потеху мучителю, но не смог ничего с собой поделать. Физиологические потребности вышли на первый план, став жизненно необходимыми. Они нисколько не заглушали душевных мучений, только усиливали их, не подчиняясь слову рассудка. Напряжённому, жаждущего разрядки члену всё больнее и больнее. К тому же Август продолжает трахать юношу в зад пальцами, надавливая на простату.

Ян снова застонал, широко раскрыв рот, даже не замечая, что с кляпа к полу потянулась тонкая ниточка слюны. Август вновь принялся теребить его ствол, и с каждым новым движением похоть Яна всё больше походила на животную, инстинктивную. Когда же итальянец наконец-то соизволил вынуть пальцы из заднего прохода и отпустить пенис, Ян издал невольное мычание. Только юноша и сам не взялся бы сказать, что оно обозначало: неудовлетворение или мольбу остановиться.

Тихое звяканье металлической пряжки и звук расстегиваемой молнии за спиной вывели его из затуманенного состояния. Парень прекрасно понимал, что Август расстегивает и какое действие последует дальше. Если у него только что мысли и желания раздваивались, то сейчас сошлись воедино. Он абсолютно не хотел, чтобы в него мужчина засовывал член. Это окончательно уничтожит Яна.

Собрав последние остатки сил, парень снова завырывался, да так яростно, словно от этого зависела его жизнь. Но, к сожалению, абсолютно безрезультатно: верёвки держали крепко. Чужие руки неумолимо, в очередной раз, раздвинули его ягодицы. Твёрдый, объёмный орган без труда проскользнул в хорошенько разработанный и смазанный задний проход.

Ян застыл, чувствуя, как его заполняют изнутри. Судя по глубине проникновения и тому, как растянулся анус, член итальянца значительно превышал размер трёх его пальцев.

Август медленно толкнулся вперёд, погружаясь на полную длину. Ян взвыл не своим голосом от душевной боли. Физической он не ощутил. От отвращения крупная дрожь сотрясла тело юноши, когда мужчина подался чуть-чуть назад и снова толкнулся вперёд, обхватывая его бёдра руками.

— М-м-м… — довольно простонал Август, повторяя толчки, но немного увеличивая их силу. — Ты такой узкий, малыш… Как хорошо.

Ян не мог с ним согласиться. Пока мучитель наслаждался, насилуя его, он бился в истерике, громко мыча и всхлипывая. Слёзы снова брызнули из глаз. Член, стоявший до этого колом, без стимулирования начал опадать, приходя в естественное состояние.

Двигаясь, итальянец выходил почти полностью, оставляя внутри только начало головки, но тут же вновь погружался на всю длину. С каждым новым толчком у Яна усиливалось ощущение, что его вот-вот вывернет наизнанку. Мышцы рефлекторно сокращались, силясь избавиться от инородного предмета, но, кажется, это доставляло Августу ещё больше удовольствия. Внезапно мужчина снова изменил темп. Он тесно прижался к юноше, обхватив ладонью его пенис.

— Всё ещё не нравится, малыш? — хрипло прошептал итальянец, обдав жертву горячим дыханием. — Надо исправлять.

Теперь он вторгался в парня короткими, очень быстрыми рывками, постоянно задевая простату и не прекращая гладить вновь поднимающийся орган.

Это был сущий Ад. На мгновение Яну показалось, что он не выдержит и действительно сойдёт с ума. Желание кончить застилало глаза, в паху больно от невозможности это сделать, его безжалостно имеет мужчина — и всё это сопровождает не заглушимое ощущение грязи, осквернённости и омерзения.

Итальянцу, видимо, всего творимого им зверства показалось мало, он нагнул голову, впиваясь зубами в плечо жертвы, раня кожу и оставляя глубокий след от укуса. Ян только пискнул. В хаосе всего колорита эмоций, боли парень почти не почувствовал. А вот то, что толчки Августа усилились, стали ещё резче, а дыхание заметно участилось, он хорошо ощутил. Изящная ладонь продолжала скользить по пенису юноши.

Ян не сразу понял, что никакая верёвка его половой орган больше не стягивает. Осознание пришло только в тот момент, когда возбуждение из-за постоянно задеваемой простаты достигло апогея. В следующую же секунду он, тяжело дыша, излился, испачкав стол и свой живот. А мгновение спустя почувствовал, как крепко стиснули его руки Августа и сильную пульсацию от чужого члена внутри себя. Мужчина, не стесняясь, кончил прямо в него.

Поскольку пелена, вызванная удовольствием, спала, Ян смог в полной мере испытать выворачивающее душу омерзение. Он уже не мычал, не протестовал, не пытался подавить горькие глухие рыдания, внезапно вырвавшиеся из охрипшего горла. Из опухших глаз слёзы текли не переставая.

Итальянец не обратил внимания на бьющуюся в истерике жертву. Его член легко выскользнул из попы юноши. Ян почувствовал, что по его бёдрам что-то потекло. Гель или чужая сперма — он не знал, впрочем, значения это не имело. Юноше казалось, что запачкали не только его тело, но и сознание, личность, душу. Итальянец осквернил всё.

Когда путы, удерживающие его конечности, исчезли вместе с кляпом, парень, не понимая, что делает, попробовал подняться, но трясущиеся ноги не удержали хозяина. Ян упал рядом с проклятой стойкой на колени и сжался в комочек, обхватывая руками плечи, отчаянно ненавидя своё униженное тело, мечтая только о том, чтобы рухнуть прямо здесь замертво. Но стоило мыслям о смерти отчётливо отложиться в сознании, как юношу пронзил дикий страх. Он вспомнил слова итальянца о том, что смерть — всего лишь вечный сон… Причём в полной власти этого извращенца. Ужас навсегда стать игрушкой маньяка заставил Яна нервно обернуться на мужчину.

Оказалось, что Август уже в полностью приведённой в порядок одежде изучающе рассматривает свою жертву. В тот момент Ян испытал невероятную жгучую ненависть. Будь по близости камень, он, не задумываясь, швырнул бы им в самодовольную итальянскую рожу. Как ему хотелось выдавить проклятые ярко-зелёные глаза, схватить мучителя за горло и душить, пока тот не сдохнет в мучениях, от нехватки воздуха. То, что задыхаться больно, он познал на собственной шкуре!

Непонятно каким образом сохранившиеся остатки рассудка удержали парня на месте. Здесь, во сне, Август имеет полную власть, и если кто кого придушит, так это мужчина его, что успел продемонстрировать.

— Какой милый вид, — Август спокойно приблизился к своей жертве, опускаясь рядом с ним на корточки. Судя по тону, ему действительно крайне понравилось увиденное.

Ян не ответил. Только наградил его взглядом, полным презрения, которое смогли передать даже настолько опухшие глаза. Он решительно дёрнулся от протянутой к его лицу руки, не в силах добровольно вынести новых прикосновений маньяка, особенно, если тот собирался прикоснуться ласково. Впрочем, за что боролся, на то и напоролся. Вместо нежного проведения пальцами по щеке, как вначале планировал, Август крепко ухватил его за рыжие лохмы, разворачивая к себе лицом.

— Спасибо за доставленное удовольствие, малыш. Мне всё понравилось, — подождав немного какого-нибудь ответа и убедившись, что того не последует, итальянец продолжил говорить. — Немного жаль, что я трахнул тебя только во сне. Впрочем, останется твоя попка девственной в настоящем, зависит только от твоего поведения.

Глаза Яна расширились в испуге, когда мужчина приблизил к нему лицо. Парень предпринял отчаянную попытку вырваться или хотя бы отвернуться, но хватка Августа оказалось крепкой.

— Увидимся завтра. Пока ты заслужил отдых.

Юноша крепко сжал губы, сопротивляясь последовавшему поцелую, но не тут-то было. Да, первый натиск ему удалось сдержать, но дальше голова сама собой закружилась, мышцы расслабились. Парень отрубился под ощущения проникновения чужого языка в рот.

Проснулся Ян в своей постели, резко открыв глаза, чувствуя, как щёки холодят множественные дорожки от слёз. 

========== Глава 5 ==========

Дрожа всем телом, Ян, не понимая ничего, таращился в потолок. Его трясло, как в ознобе. Руки и ноги налились свинцом, и пошевелить ими оказалось тяжело. Холодный пот прибавлял к самочувствию болезненности. Как и в прошлый раз, после пробуждения воспоминания не ускользали.

За окном уже рассвело. Юноша перевёл взгляд на часы. Время только пять. Он ещё может поспать, но сна ни в одном глазу. Сердце колотится, как ненормальное, в заднем проходе жгучая, непроходимая боль.

Ян поднял голову, оборачиваясь, и похолодел. На подушке опять валялся здоровенный красный цветок мака с измятыми листьями. Юноша не выдержал. Не обращая внимания на боль и тяжесть, он вскочил с кровати, бросаясь к зеркалу, на ходу скидывая с себя штаны и майку. Он безумно боялся того, что может обнаружить, но неизвестность его повергала в панику. Для лучшего обозрения парень даже включил свет, после чего, затаив дыхание, взглянул на собственное отражение.

Шок от увиденного на мгновение полностью овладел его сознанием, мешая сразу поверить своим глазам. На внутренней стороне бедра, именно там, где Август провёл ножом во сне, красовалась тонкая длинная царапина. На своих трусах Ян обнаружил подсохшее пятно, а оттянув их трясущейся рукой, понял, что испачкался в собственной сперме. Видимо, кончил он не только во сне. В панике, юноша поспешно проверил саднящее плечо и нашёл там след от укуса.

Никаких логических рациональных объяснений происходящему не было. Ян больше не мог отрицать мысль, что действительно столкнулся с каким-то демоном, хотя в существование чего-либо сверхъестественного никогда не верил.

Продолжая пялиться в зеркало, пытаясь хоть как-то осмыслить, что его действительно изнасиловали во сне, парень неосознанно сделал несколько шагов назад, пока не упёрся спиной в стену.

Перед глазами нещадно начали всплывать картины всего, что с ним сделали. Им снова овладело уже испытанное чувство омерзения к самому себе. В глазах замутило. Непонятно, как Ян успел добежать до унитаза, перед тем как его вывернуло. Юношу рвало так сильно, что он провёл в обнимку с белым другом минут пятнадцать. Еды в желудке почти не было, вода кончилась быстро, но его продолжало рвать желчью, пока отвращение немного не притупилось, отступив пред физическим опустошением и болью. Парню ещё повезло, что, в отличие от большинства деревенских домов, удобства в доме его бабушки находились внутри. До улицы бедняга точно бы не добежал.

Пытаясь хоть немного избавиться от брезгливости и ощущения грязи, Ян направился прямиком в душ. В отчаянной беспомощности, он сам не знал, что хочет смыть. Просто грязь с тела, осквернение с сознания или же воспоминания из головы. Юноша только включил воду и сжался, сидя в поддоне, обхватив руками колени. То ли его начало трясти сильнее, то ли он сам принялся раскачиваться, словно пытаясь убаюкать острую душевную боль… Ян не знал. Несколько слезинок сорвались с и так мокрых ресниц и скатились по щекам, перемешиваясь с водой. Пара всхлипов слетела с губ, и те затихли. Странно, но под струями тёплой воды ему действительно постепенно становилось легче. Словно они забирали с собой по маленьким кусочкам охватившее его отчаянье.

Мысли прояснялись. И первая мысль, буквально спасшая Яну жизнь, выдернув из желания утопиться в этой душевой, — это осознание, что всё произошло только во сне. Наяву тело Яна никто не осквернял. От внезапно дошедшего факта даже дышать стало легче. Вот только он нисколько не облегчил чудовищных воспоминаний, тем более что каждый из отвратительных толчков итальянца Ян ощущал до сих пор.

Невозможно представить, сколько силы воли понадобилось юноше, чтобы заставить себя выключить воду и выползти из душа. Картинки не переставали лезть в голову. Парню опять захотелось реветь, но он твёрдо стиснул зубы, сопротивляясь истерике. Понимая, что не может себе позволить сидеть на работе и хлюпать носом перед клиентами, Ян, даже не вытеревшись как следует, пошатываясь, поплёлся обратно в комнату, где дрожащими руками открыл шкафчик в столе с лекарствами и нащупал там феназепам, оставшийся ещё со времён его бабушки. Бездумно не проверяя его срок действия, он сунул одну таблетку в рот, проглотив её даже без воды, и бросил оставшуюся упаковку в сумку, чтобы взять с собой. Его не волновало, что это сильнодействующее успокоительное средство, выписываемое только по рецепту, хранилось уже больше двух лет.

Увы, но пропустить работу без уважительной причины юноша не мог. Начальство, закрывающее глаза на жалобы клиентов, без раздумий влепит штраф за опоздание. Камеры в офисе просматриваются онлайн… если сотрудники не халтурят.

Несмотря на понимание, что опаздывать нельзя, Ян, похоже, совсем перестал соображать, сколько времени. До его обычного выхода ещё два часа, а он, автоматически расправляя рабочую одежду, уже собрался. Не позавтракав, не взяв обед и даже не высушив голову. Виновата ли в том таблетка, или нервная система окончательно поломалась, но парень, внезапно погрузившийся в какую-то сонливую апатию, вышел из дома чуть позже шести утра с целью отправиться на работу.

Даже погода сегодня отошла от своего обычного состояния. Вместо начинающейся жары юношу, одевшегося по привычке легко, встретил холодный ветер и тяжёлые, почти чёрные тучи, висящие над головой.

Но парень ничего не заметил. Автоматически шагая по просёлочной дороге, он не обратил внимания, что на улице темнее обычного, и почти не чувствовал холода, а дойдя до остановки, просто встал, в ожидании автобуса, не понимая, сколько ему здесь стоять. Раздавшийся внезапно гром не заставил его вздрогнуть, яркие молнии не испугали, а зарядивший неожиданно сильный ливень, пусть и промочил одежду, но не привёл в чувства.

Юноше несказанно повезло с расписанием транспорта. На его счастье, самый первый автобус подъехал через пятнадцать минут его стояния под дождём. Как ни в чём не бывало, Ян зашёл внутрь, купил билет, доехал до здания, где располагалась «Выручай-ка», отпер дверь офиса, пошатываясь, уселся на своё рабочее место, но не притронулся к бумагам. Он, просто подперев голову руками, уставился в одну точку на столе, не обращая внимания на быстро образовавшиеся рядом с ним лужицы. Его не взволновала даже возможность залить водой важные документы, за которые им с коллегой обоим влетит по полной. Хорошо, что они лежали в стороне.

— Ян… Ян, ты чего?! Что с тобой?

Юноша не сразу понял, что кто-то приобнял его за плечи и машет рукой перед лицом.

— Да ты весь сырой! Ян, ты меня слышишь? Ты здоров?!

Ян моргнул, выпадая из спасительного забвенья, где его не беспокоила ни одна из мыслей, и поднял удивлённые глаза на звавшего его человека.

Этим человеком оказался Светослав, пришедший на работу спустя два часа, как обычно, и обнаруживший напарника в непонятном состоянии, в промокшей одежде.

— Что с тобой? — повторил вопрос обеспокоенный мальчик, пока Ян хлопал глазами, соображая, как оказался на работе и почему ему мокро. — Ты же не из-за моих вчерашних слов расстроился?

Юноша тупо покачал головой. Вчерашний спор со Светославом теперь казался таким далёким, словно произошёл в прошлом году.

— Я… кажется, уснул… — пробормотал юноша первое, что пришло ему в голову.

Он не смог правильно сформулировать своё состояние. Нечто похожее на транс. Стоило напрячься, и он вспомнил все подробности своего прихода, но тело совершало их самостоятельно. На автомате. Вероятно, не стоило пить настолько сильную таблетку.  А может, она тут не причём? Сознание, опасаясь, что если ничего не предпримет, то хозяин потеряет рассудок, само отключилось?

— Но у тебя были открыты глаза… — Светик заботливо положил ладонь на лоб коллеги, проверяя температуру.

Ян еле заставил себя не вздрогнуть. После сегодняшней ночи любые прикосновения вызывали у него отторжение.

— Почему ты так промок? — мальчик не отставал, продолжая ощупывать напарника, видя, что он не до конца пришёл в себя. Из-за прохлады в офисе Ян не высох. — Неужели шёл по улице без куртки или зонта?! Но там же холодно! Жуткий ливень…

— Я… как-то не заметил холода… Рано вышел… А когда пошёл, было уже поздно, — парень поёжился. Стоило очнуться, как он начал замерзать. Как бы и правда не заболеть.

— Быстрее снимай рубашку, — Светослав скрылся за шкафом. — У меня тут свитер есть на случай внезапных холодов… посидишь сегодня в нём, — мальчик торопливо вернулся с одеждой к коллеге, оценивающе окинул его взглядом, сравнивая комплекции — Ян немного шире. — Ничего, натянешь. Лучше, чем мёрзнуть в мокром, — пришёл он к выводу. — Я пока сделаю тебе горячий кофе.

Глядя, как суетится ему помочь Светик, Ян испытал укол совести и сожаления, что не может ему рассказать правду о свалившейся напасти. Но от свитера отказываться не стал. Это было бы верхом глупости, учитывая его положение. Пусть одежда действительно маловата, зато мягкая и тёплая. А когда перед ним поставили горячую чашку ароматного, пусть и растворимого кофе, парень почувствовал, что к нему потихоньку возвращается желание жить.

— Спасибо большое… — искренне поблагодарил он доброго коллегу.

— Не за что, — Светослав мягко улыбнулся, протягивая руку. — Давай мне рубашку, я повешу сушиться. К вечеру должна просохнуть. А нет, поедешь домой в моём свитере. Хотя… поедешь в нём в любом случае.

Ян послушно протянул ему промокшую одежду, после чего аккуратно отхлебнул обжигающий напиток. Думать ни о чём не хотелось. Переживать из-за предстоящей ночи тоже. Впрочем, надолго ли?

Как назло, Светик, сев за стол, со второй кружкой в руках для себя, строго взглянул на Яна и произнёс.

— Но перед Августом тебе всё-таки придётся извиниться.

Юноша, делающий в этот момент ещё один глоток, чуть не разлил кофе, дернувшись от имени своего насильника. Даже подавился.

— Кха-кха… Я… подумаю… кха… как это лучше сделать, — еле проговорил парень, откашливаясь. Спорить он больше не желал. К тому же извиняться всё равно придётся. Август его заставит.

— Правда? — лицо мальчика засияло, словно солнце. Похоже, он не ожидал сговорчивости от упрямого вспыльчивого напарника.

— Ты был прав… — Ян сжал зубы. От жалости к себе вновь постучавшиеся слёзы так и норовили навернуться на глаза. К счастью, таблетка ещё действовала, и юноше удалось справиться с ними. — Не стоило изначально ему грубить.

— Я рад, что ты это понял, — Светик, доброжелательно улыбаясь, притянул к себе кучку со вчерашними документами.

Ян вздохнул и последовал его примеру, предварительно вытерев стол досуха.

Сегодня парень работал тяжело. Даже несмотря на то, что погода разогнала львиную долю клиентов. Периодически его вновь охватывали жуткие воспоминания и дикий страх. Пришлось один раз ещё раз выпить успокоительное, помогающее хоть как-то держаться, но делающее его заторможенным и сонным.

Узнав о том, что Ян не взял с собой обед, Светослав тут же предложил поделиться своим или сбегать в магазин, но юноша отказался. Есть совершенно не хотелось. Возможно, из-за отказа от еды ближе к вечеру у него опять начала раскалываться голова.

Дождь, затихший в обед, разразился снова, ещё сильнее. Посетителей в офисе не осталось. Видимо, осень решила напомнить о своём приближении. Сотрудники, наконец, получили долгожданную возможность разгрести скопившиеся долги. Слушая, как за окном барабанят капли, Ян невольно поёжился. Именно в такую злосчастную погоду он встретился с Августом. Это произошло в понедельник… Позавчера… А кажется, целую вечность назад. Эх, знать бы тогда, чем всё обернётся… Ну что ему стоило сдержаться и обслужить проклятого итальянца?!

Входная дверь распахнулась. Юношу словно ударило током. В офис вошёл человек со светлыми волосами, зачёсанными назад с помощью геля, в чёрном сюртуке. Точно так же, как и в прошлый раз, сложил зонт и, стряхнув капли с плеча, направился к Светославу.

— Герман, здравствуйте! — Светик обрадованно отложил кипу бумаг в сторону, лучезарно улыбаясь. — Рад вас видеть!

— Добрый вечер, Светослав, — мужчина со шрамом приветствовал любимого сотрудника как обычно, но, в отличие от прошлых посещений, перед тем как улыбнуться светловолосому мальчику, жалостливо взглянул на Яна, словно знал, что с ним вытворяли две ночи подряд.

А вот Ян от шока даже забыл поздороваться. У него в груди словно начал накапливаться комок из нервозности и страха. Горло сдавило, дышать на мгновение стало трудно.

 — Оформи, как обычно, пожалуйста, — Герман больше не смотрел по сторонам, протягивая мальчику паспорт. — Только сумма — тысяча евро.

— Сейчас сделаю…

Пока Светик считал по курсу сумму к оплате и оформлял документы для перевода, Ян всё больше и больше начинал поддаваться панике. После того, что сотворил с ним Август, страшно даже заговорить с его братом, но тот вроде не из садистов, пусть и выглядит, как какой-нибудь бандит. Даже тогда, если вспомнить, попытался остановить родственничка…

— Извините…

Пересилив страх, рыжеволосый юноша открыл рот, но следующие слова прозвучали так тихо, что потонули в шуршаниях страниц и гудении принтера. Совсем не похоже на его уверенный громкий голос.

— Кто ваш брат? — Яну пришлось сильнее напрячь голосовые связки, но он явно перестарался.

 Фраза прогремела на весь офис. А Герман и Светослав повернули головы к парню. Только если мальчик выглядел изумлённым, то во взгляде итальянца читалось полное понимание, но он промолчал.

— Кто такой ваш брат?! — Увидев, что Герман точно что-то знает, Ян забыл про осторожность. Он поднялся с места, проигнорировав тихо окликнувшего его коллегу, и упрямо уставился снизу вверх в холодные голубые глаза мужчины. В свой взгляд юноша постарался вложить максимум упрямства и твёрдости, но, как назло, тут же начали собираться слёзы. Стоит один раз моргнуть, и они потекут по щекам. — Ответьте мне, пожалуйста.

 Мужчина не спешил, продолжая с сомнением рассматривать парня.

— Прошу прощения, Герман, — Светик не мог знать, что происходит, почему Ян снова начал вести себя неадекватно, но оставить неприятное впечатление у своего любимого клиента просто не мог. Тишина затянулась, и мальчик поспешил попробовать разрулить ситуацию. — Ян немного нервничает из-за своего вчерашнего поведения, вот и…

— Светослав! — итальянец неожиданно повернулся к Светику, не дав договорить. — Ради всего святого, не влезай в это! Твой напарник и мой брат сами разберутся. Август терпеть не может, когда вмешиваются в его дела.

— Но я хотел сказать… — мальчик недоумённо моргнул, не понимая, почему его перебили и вежливо попросили заткнуться.

— Они сами разберутся, — с нажимом повторил Герман, одновременно с этим кладя на стойку деньги по счёту. — Пожалуйста, закончи побыстрее, я спешу.

— Да, извините…

Светослав, с подозрением глянув в сторону коллеги, быстро застучал пальцами по клавиатуре, после чего пересчитал деньги, положил их в кассу под столом и достал сдачу.

Ян за это время не пошевелился, продолжая буравить итальянца взглядом, который тот игнорировал, проверяя бумаги по переводу.

— Хоть что-нибудь… — одну слезу юноша всё же не сдержал. Она скатилась по щеке до подбородка, где Ян вытер её плечом. — Пожалуйста…

Тихий шёпот подействовал на Германа лучше крика. Он вновь бросил на несчастного парня жалостливый взгляд, после чего вынул из кармана блокнот, что-то наскоро написал в нём и, оторвав листок, протянул Яну.

— Поищи в интернете нашу фамилию. Посмотри, чьим именем она была в древности.

Это единственный комментарий, которого дождался юноша, читая слово, написанное прямым, округлым почерком: «Сомн»

Мужчина, тем временем, забрал сдачу, документы, тепло попрощался с мальчиком и покинул офис.

— Что происходит, Ян? — Светик подскочил, едва входная дверь захлопнулась за итальянцем. — Чего я не знаю? Ты встретился с Августом вчера вечером после работы? — он развернул напарника к себе лицом, обнаружив мокрый след на щеке и блестящие от слёз глаза, отчего нахмурился. — Ты плачешь? Да что произошло?!

Ян, коротко шмыгнув носом, сжал записку Германа в кулаке и вытер лицо полностью. Встревоженные, чистые глаза Светослава давили на совесть. Если уж брат Августа предупредил мальчика не влезать, значит это действительно опасно. К тому же светлый, наивный Светик вряд ли согласится поверить, что кто-то изнасиловал Яна во сне. Скорее придёт в недоумение: «как можно подозревать человека в жестокости на основании какого-то сна?!».

— Всё хорошо, — юноша решил солгать.

— Считаешь меня глупым? Ты с утра сам не свой, сейчас вообще заплакал…

— Ты правильно угадал, мы вчера после работы ещё раз столкнулись с Августом, — не придумав ничего лучше, Ян решил использовать догадку мальчика, сочиняя на ходу. — И снова поспорили… Он… — увидев сильнее нахмурившиеся брови коллеги и вспомнив, насколько тот не любит, когда о другом человеке рассказывают плохие вещи, относясь к такой информации с недоверием, Ян решил выставить в неблагоприятном свете себя. — Я… совсем распсиховался и толкнул его… И… он из-за меня упал в… грязь. Я теперь переживаю.

Светослав продолжил хмуро взирать на рыжеволосого юношу, а Яну стало тошно. Август мерзавец, каких поискать надо, а он вынужден выгораживать его! Чёрт, ну почему Светик настолько наивен!

— Ты поступаешь очень нехорошо, — мальчик, наконец, разжал руки, возвращаясь на своё место.

— Знаю.

Повисла тишина, нарушаемая только шуршанием бумаги. Сотрудники «Выручай-ки» вернулись к перебиранию документов. Только Ян не смог сразу войти в темп. Его дико мутило. Мысли о проклятом извращенце, которые он весь день гнал от себя подальше, теперь плотно засели у него в мозгах, вызывая желание вытошниться. Нарастающая головная боль тоже не добавляла сосредоточенности. Ян не сразу заметил, что Светик также медленно работает, больше наблюдая за ним с доброй улыбкой на губах.
Юноша остановился. По его мнению, мальчик сейчас должен испытывать к нему презрение или неприязнь. Не настолько же он всепрощающий?!

— Ты ведь соврал мне, да?

Ян не смог возразить, чувствуя себя абсолютно измученным и выжатым. Сил на притворство не осталось. А улыбка Светослава стала ещё шире и мягче.

— Зная, как я не люблю обвинения без доказательств, ты выставил виновным себя. Считаешь меня настолько наивным?

— Прости, — юноша печально вздохнул. Он не ожидал от коллеги проницательности.

— Как я и сказал. Ты поступаешь очень нехорошо, обманывая в глаза того, кто пытается проявить искреннее участие. Уж лучше правда, что не хочешь рассказывать.

Парень удивлённо раскрыл рот. На его лице прямо читался вопрос: «А что, так можно было?». Светик хихикнул и соизволил пояснить.

— Я не любопытен, если ты не заметил. Да, я искренне беспокоюсь за знакомых людей, но и допытываться до информации, если меня не хотят в неё посвящать, не стану. Просто надо было честно об этом сказать.

— Я…

— Хочешь, чтобы я больше не упоминал Августа?

— Да!

— Постараюсь.

— Ты лучше всех…— Ян кивнул в знак благодарности.

— Ты постоянно это говоришь.

Светик вернулся к работе, а Ян, немного поколебавшись, достал свой телефон. Жаль, что интернет на рабочих компьютерах владелец фирмы ограничил своим сотрудникам, но тут уж ничего не поделаешь.

Открыв Google, юноша с замиранием сердца ввёл: «Avgust Somn»

На его запрос вышло куча статей на не русском языке, а также сайты с календарями снов на месяц август. Тогда парень приписал к имени слово «древность», но снова ничего путного не нашёл. Попробовал добавить «древнее имя» — получил множество значений имени Август, не более.

«Август — величественный, священный, — прочитал Ян, переполняясь отвращением. — Известные носители…»

Но среди известных людей с фамилией Сомн никого не встретилось.

«Положительные черты: сила воли, уверенность в своих силах, умение реализовать способности, управлять людьми… Трудно найти слабое место… Предусмотрителен, осторожен, не терпит вмешательства в свои дела… Способен на глубокое чувство, сопереживание, жалость… — юноша едва не начал плеваться. У этого Августа жалости точно не найти. — Отрицательные черты: Стремление быть лидером везде и во всем… Может подчинить своей воле большое количество людей и попасть в зависимость от них же… — парень раздражённо закрыл статью. — Чушь собачья! Все эти значения имени, гороскопы не более чем выдумка! Вон, на другом сайте пишут, что нрав Августа весёлый и позитивный! Я здесь вообще не за этим!»

Следом Ян попытался написать весь запрос на русском языке, но опять неудача.

Несколько минут прошли в пустом перебирании статей. Нетерпеливое возбуждение, которое испытал юноша перед началом поисков, начало потихоньку сдуваться. Не желая мириться с поражением, парень достал листок, который успел спрятать в карман брюк, распрямил его и уставился на надпись, ища в ней подсказки. Его осенило почти сразу. Ему же велели искать не Августа, а только фамилию!

Юноша тут же принялся вводить новый запрос. Вот только Google упорно предлагал ему исправить ошибку и написать «Сонм». Тем не менее, прокрутив страницу вниз, парень увидел хоть какие-то совпадения.

«Сомн — ведьмачий знак, Сомн вконтакте, — перечислял Ян, не задерживаясь. Неосознанно, он начал постукивать пяткой по полу. От нетерпения найти ответ юношу вновь затрясло. — Сомн в руку… Стоп!»

Парень нашёл кое-что, очень похожее на правду. Вот только от этой правды у него душа ушла в пятки, а тело пробил холодный пот. В неинтересной статье о здоровом питании имелся очень важный момент.

«Бог сна Сомн или Гипнос, Морфей, действительно приходит не к каждому сразу…» — гласил отрывок.

С замиранием сердца, почти забыв, как дышать, Ян ввёл новый запрос.

«Сомн — бог сна»

В первую очередь попались сайты про Морфея и Гипноса, но стоило чуть прокрутить вниз, и юноша нашёл свой ответ.

«К второстепенным богам у римлян относился Сомн — бог сна, сын богини Никс… Проживал он в пещере из снов, состоящей из множества тёмных залов. Облачением Сомна были тёмные одежды с золотыми звёздами, а на голове находился венок, сплетенный из алых маков…»

Вот теперь Яну стало по-настоящему плохо. От ужаса открывшегося ему знания, юноше перехватило дыхание. И главное, всё совпадает! Безвкусные звёзды на пуговицах, дурацкие маки в постели! Это же надо было так облажаться — перейти дорогу мифическому богу сна! Юноша никогда не был верующим. Не вникал в религии, считая современный мир слишком изученным, чтобы верить во всякие сверхъестественности. Так же он относился ко всем суевериям, приметам, магам и прочим выдумкам. Но сейчас, несмотря на абсурдность утверждения, что античные боги существовали и существуют, Ян поверил во встречу с Сомном беспрекословно. Слишком яркие воспоминания о прошедшей ночи оставило ему древнеримское божество.

— Твою мать! — громко выдохнул юноша, совершенно забыв, где находится. Но тут же, спохватившись, поднял голову.

К счастью, в зале по-прежнему ни души, только Светослав встревоженно повернулся.

 — Не спрашивать? — мягко уточнил он, но взгляд выглядел взволнованно.

— Ради всего святого, нет! — теперь Ян прекрасно понимал предостережения Германа.

Светик сдержанно кивнул, а рыжеволосый парень вернулся к чтению. Увы, но про римский вариант бога сна написано очень мало, больше про греческий. Просматривая страницы, попутно вытирая рукавом лоб, он понял, что его беспокоит кое-что ещё. Кто такой Герман? Тоже какой-нибудь бог? Ян встретил миф о Сомне и его брате Море — боге смерти.

«Чёрт бы побрал этих итальянцев! — юноша тайком посмотрел на зарывшегося в бумаги коллегу. — Герман и есть Мор? Но его фамилия тоже Сомн… Двух же богов сна быть не может? Да что б, их! И одного быть не может! Это иррационально!»

Вот только, сколько ни сопротивляйся, против фактов не пойдёшь. Понимая, что дальнейшие поиски бесполезны, Ян убрал телефон обратно в карман. Работать не было никакого желания, голова продолжала болеть, действие таблеток почти закончилось, тело окутала неприятная слабость. Юноша сделал над собой усилие, вновь беря в руки документы. Нельзя упускать шанс их разобрать, во время рабочего дня он выдаётся не часто.

Остаток вечера прошёл легко. Больше ни одного клиента к ним сегодня не пожаловало. Истинная редкость. Все заработанные деньги были помещены в сейф, офис закрылся вовремя, коллеги разошлись по домам.

Погода не улучшилась, только дождь временно затих, поэтому Ян вынужденно остался в свитере Светослава, только поддел вниз высохшую рубашку для тепла. Домой он добрался не быстро. Самочувствие всё ухудшалось. Понимая, что и так не ел весь день, только глотал нехорошие таблетки, юноша заставил себя сварить овсяную кашу. Усталость начинала валить с ног, но спать парень боялся, осознавая, что его ждёт во сне. Поначалу он специально не ложился, ходил, даже выпил кофе, но добился только того, что голова разболелась сильнее. Увы, но без сна человек не может. Даже если он продержится сегодняшнюю ночь, завтра взвоет на работе, а потом всё равно вырубится. Против бога не выстоять. Выбора не остаётся, придётся вытерпеть эту неделю.

Дрожа и представляя себе ожидающий его кошмар, Ян направился в спальню. Там его встретила незаправленная кровать и помятый цветок мака, который парень совсем забыл выбросить. Впрочем, это упущение было тут же исправлено, юноша открыл форточку и вышвырнул ненавистный бутон на улицу. Но от сладковатого аромата, витающего теперь в комнате, так просто не избавиться. Ян понятия не имел, должны ли маки так пахнуть. Запах его раздражал, вызывал не меньше отвращения, чем тот, кто подкинул ему цветок. А зачем Август, собственно, это сделал? Своеобразный намек, к какому опытному садисту Ян попал в лапы?

Несмотря на холод от открытого окна, юноша упорно решил проветрить в спальне, а сам завернулся в одеяло для тепла и уселся на стул. Пижамные штаны с майкой, брошенные им утром, так и валялись посреди комнаты. Поднимать их… вообще прикасаться к ним, не было никакого желания. Как-то брезгливо, хотя брезгливость необоснованная. До них Август не дотрагивался.

Юноша устало навалился грудью на стол, обхватывая голову руками. Надо бы постирать свитер Светика и вернуть ему чистым, но парень очень боялся испортить чужую вещь. Все его свитера после стирки неизменно садились, так что он давно завёл себе привычку покупать на несколько размеров больше.

Странно… дурацкий запах никак не выветривается… Несмотря на выпитый кофе, безумно хочется спать… Глаза слипаются, а в голову лезут наиглупейшие мысли. Вот зачем ему сейчас вспоминать насколько сел последний купленный свитер?

Ян хмыкнул и выше натянул одеяло. А может, действительно стоит попробовать сегодня не спать? Полностью избежать издевательств невозможно, но, вероятно, получится их сократить? Спать через раз… А потом, когда Август вернётся в Россию, появится шанс вымолить пощаду.

«Интересно, — Ян уже вовсю развалился на столе, — если он бог, то разве не должен уметь появляться в любом месте, в сопровождении грома и молний? Или нынешние боги только на самолётах летают?»

Воображение юноши нарисовало ему Августа в древнегреческом хитоне с бородой в самолёте, а вокруг то и дело возникающие молнии, заставляющие других пассажиров испуганно оглядываться и перешёптываться. Правда, представленный антураж абсолютно не соответствовал прочитанному ранее, но парень этого уже не понимал. Его мысли начали совсем путаться, сознание потихоньку погружалось в сон.

Ясно ощутив под собой холод, Ян резко открыл глаза, чтобы обнаружить себя всё на той же белоснежной платформе, над пропастью, по обе стороны от которой начинались лестницы вверх. 
    Комментарий к Глава 5
    Сайты, на которые заходил Ян - реальные. 
http://www.astromeridian.ru/imya/avgust.html
https://nabiraem.ru/blogs/press/67735/

========== Глава 6 ==========

Несчастному юноше захотелось материться, чего за ним никогда не водилось. Да, он знал, что всё равно окажется здесь, как всегда голышом, но знание облегчения не добавляло.

Уже будучи уверенным, что ему всё снится, Ян попробовал, как и в первый раз, создать себе хоть какую-то одежду, но потерпел поражение. То ли Август перекрыл ему такую возможность, то ли помешало сильнейшее отчаяние — неизвестно.

Чувствуя, что готов зареветь заранее, парень сел, подтянув к себе ноги. Он прекрасно понимал, что выхода нет. Обе лестницы приведут на истязание. Стоять слишком долго на месте — Сомн подгонит… Ян содрогнулся, припоминая, как пришлось удирать от собственного голоса, грозившего скинуть его в пропасть. Интересно, а что если бы не удалось убежать? Что если бы всё-таки снесло?

Юноша осторожно подполз к краю, вглядываясь в бездну. Темно… Даже ни намёка на дно. Если упасть, падать долго… Очень… А кончится ли она вообще когда-нибудь? Что если это бесконечный полёт, пока не проснёшься? Или, упав, проснуться больше не светит?

Ян осторожно поднялся, осматриваясь. Куда приведут лестницы, он прекрасно знал и отчаянно хотел этого избежать. Вопрос лишь: настолько ли отчаянно, чтобы рискнуть жизнью и прыгнуть в неизвестность? Дабы найти ответ, юноша ещё раз представил себе весь ад прошлой ночи. Припомнил ощущения от проникновения в его задний проход. Всю мерзость, выворачивающую душу. Ответ очевиден.

На трясущихся ногах он аккуратно подступил к самому краю. Всё внутри него словно сжалось в тугой узел от страха. Высоту он никогда особо не жаловал, но… Собираться с мыслями долго, гораздо легче отрешиться от всего и, смотря прямо, просто сделать шаг в темноту.

И Ян шагнул.

Свет над его головой пропал быстро. Ветер трепал волосы, руки безвольно поднялись вверх, подчиняясь воздушному потоку. Он падал, ничего не видя, только ощущая невероятную лёгкость, словно он вовсе не падает, а парит. Вот только умом юноша прекрасно понимал, что если у бездны есть конец, удар окажется необычайно болезненным.

 Спустя минут пять свободного падения, парню показалось, что скорость начала замедляться. Судить об этом он мог по силе ветра от рассекаемого воздуха. Через минуту юноша сумел спокойно опустить руки, а ещё через несколько секунд даже его волосы перестали развеваться. Ян просто завис в воздухе, в состоянии шевелить руками и ногами, но не имея возможности сдвинуться с места.

«Где я?» — парень опасался говорить вслух, мало ли что случится.

Его окутало странное ощущение, что он выпал из реальности. Как бы действительно не пришлось провести остаток жизни здесь… На одном месте, в полной темноте… Но это же невозможно, да? Он всё равно проснётся?

Хорошенько обдумать своё положение Ян не успел. Его внезапно словно что-то дёрнуло вниз. Снова секундное свободное падение, и он грохнулся на холодный пол, больно ударившись ногами и не удержавшись на них.

— Ну и ну… — раздался холодный, насмешливый голос. — Какой смелый путь ты выбрал… И чем тебя лестницы не устраивали?

Ян застонал, уткнувшись лицом в пол. Ну почему он, дурак, не подумал, что бездна тоже ведёт к Августу. Резко зажёгшийся свет только подтвердил его подозрения.

Мужчина стоял рядом, всё в том же элегантном костюме с золотыми пуговицами. Если Ян и раньше его боялся, то сейчас, зная, кто он такой, испытал дикий ужас.

— Неужели ты думал спастись от меня, спрыгнув в пропасть?

Повинуясь взмаху руки итальянца, невидимая сила вздёрнула парня на ноги. Тот покачнулся, но устоял, хотя коленки подгибались.

— А я думал, ты разумный малыш, — рука в перчатке нежно коснулась щеки юноши. Его передёрнуло. — Но, видимо, хорошего отношения ты не ценишь… Что же, будь по-твоему.

Обрести власть над собственным языком оказалось непросто, но Ян смог разлепить слипшиеся губы и заставить себя говорить. Он намеревался предпринять ещё одну попытку извиниться. Объяснить, что не хотел злить божество…

— Пожалуйста, послушайте, Сомн…

— Кто тебе позволил обращаться ко мне по фамилии?!

Резкая холодная интонация проинформировала, насколько прогадал парень.

— Но ведь… — он растерялся. Что было не так?! — А разве в Риме… — Ян хотел спросить, разве «Сомн» не является его древним именем, но юношу опять перебили.

— В Италии — сеньор Сомн, — мужчина взял его за подбородок, поднимая лицо. — Не лезь в дебри другой страны, если понятия не имеешь о её приличиях! Ты и о русских-то мало знаешь.

Абсолютно не понимая, что не понравилось Августу и почему он его неправильно понял, Ян счёл за лучшее не спорить, только сглотнул, потупившись, и проговорил.

— Извините…

— И не подумаю. Сначала ты за прыжок в пропасть получишь.

Август поднял руку, указывая пленнику направо. Тот обречённо повернул голову, готовясь увидеть ненавистную стойку, ставшую для него жертвенным алтарём, но ожидания не оправдались. Причём в худшую сторону. Завидев, что для него приготовлено, парень даже издал непонятный звук, отдалённо похожий на вопросительное «А».

Мужчина указывал на настоящее гинекологическое кресло. Такого Ян не мог себе представить даже в самых страшных кошмарах. Да он даже не знал бы, что это за пугающая конструкция, если бы в их маленькой поликлинике во время школьной диспансеризации случайно не завернул в женский кабинет, благо, что пустой.

 Неужели Августу мало было отыметь его как женщину? Он теперь хочет окончательно растоптать достоинство жертвы?

— Нет… — чуть дыша, выдохнул парень, переводя ошарашенный взгляд с мучителя на кресло и обратно. — Не надо… Я умоляю.

— Залезай туда, малыш, — голос итальянца прозвучал чуть теплее, он даже улыбнулся в предвкушении от предстоящего развлечения.

— Не… буду…

Ян понимал — сопротивление бесполезно, но и подчиниться настолько мерзкому приказу он не мог. Пусть уж лучше его туда затащат силой, причиняя боль! Только не послушно залезть на женское кресло! Кажется, рано он утешился, что хуже быть не может… У Августа в запасе множество сюрпризов. Множество жестоких извращений.

— Не заставляй меня повторять дважды! — итальянец начал сердиться.

А юноша с трудом удерживал подступающие слёзы, но упрямый взгляд, брошенный им на мучителя, отличался твёрдостью.

— Я не стану этого делать, хоть убейте!

Не успел Ян договорить, как его руки обхватили чужие ладони, заводя их назад. Холодный голос мужчины зашептал прямо на ухо.

— Убить? Я, конечно, могу… Но зачем?..

Август снова раздвоился. Одна его копия стояла за спиной юноши, вторая осталась спереди, продолжая фразу.

 — …Есть наказание поинтереснее.

Парень не имел понятия, что задумал итальянец, но от холодного прищура ярко-зелёных глаз ему стало жутко. Одновременно с этим до слуха Яна донеслись голоса. Совершенно посторонние, но очень знакомые. Он завертел головой, бледнея на глазах. В комнате один за другим появлялись мужчины разных возрастов и национальностей. Постоянные клиенты его конторы, которых юноша великолепно помнил. И лысоватого пятидесятилетнего заёмщика с пивным животом, накуривающегося перед заходом в офис чуть ли не до позеленения… И молодого азиата, трудившегося на стройке и приходящего к ним с неизменным запахом пота, да таким, что дышать рядом невозможно… Ян про всех мог подробно рассказать. Все они заходили так часто, что без труда узнают сотрудника «Выручай-ки» в лицо.

Пока люди с удивлением оглядывались, кое-кто тихо переговаривался со стоящими рядом. Юноша понял, что происходит. Август перетащил сознания всех клиентов Яна в созданное сновидение.

— Только не это… — парню было от чего паниковать.

Только представить, что все эти люди увидят его голым… И пусть даже они будут считать всё сном… Всё равно… Как их потом обслуживать?! Да он со стыда сгорит! Уже сгорает!

— Я буду послушным! Я выполню все требования! Уберите их отсюда, хотите — на колени встану! — Ян дёрнулся, но его руки держали крепко. Не зная, к кому обращаться, парень завертел головой, оборачиваясь то к одному, то к другому Августу. — Не показывайте им меня… таким!

Итальянец спереди тихо рассмеялся. Второй мучитель прошептал:

— Всего-то не показывать? Не о том просишь. Молись, чтобы они до тебя не дотронулись!

— Нагибайся, — велел первый Август, не давая Яну полностью осознать сказанное.

Юноша даже не услышал приказа, со слезами на глазах вертя головой, наблюдая за сужающимся кольцом людей. Его давно уже заметили и теперь недоумённо спрашивали друг у друга, что здесь делает молодой человек из финансовой конторы, тем более, голышом. Кое-кто даже окликнул его. В чувства Яна привела средней силы оплеуха, отвешенная итальянцем спереди.

— Ты меня слышал?

— Что? — юноша, тяжело дыша, вытаращил покрасневшие глаза.

— Нагибайся, — мужчина сзади толкнул его в спину, — и они не подойдут ближе. Или пеняй на себя.

Ещё не особо понимая, что от него требуется, парень склонился, словно в поклоне.

— Ниже, малыш, — итальянцы хором рассмеялись, — как на стол ложишься.

До Яна, наконец, дошло. Ему было невыносимо дико от мысли, что его собираются изнасиловать на глазах у всех клиентов, но на этот раз юноша предпочёл подчиниться, ругая себя за глупость. Начал бы он слушаться сразу — не оказался бы в ещё более позорном положении.

Стоило ему согнуться, выставив попу, как движение в зале замерло. Люди словно упёрлись в невидимый барьер. Даже их разговоры утихли. А Ян уже не мог пошевелить телом. Ни туда, ни сюда. Руки тоже застыли, заведённые назад. Второй Август их больше не удерживал. Его теперь интересовал только задний проход жертвы.

Юноша скривился, чувствуя, как ему раздвигают ягодицы. Уже знакомые прикосновения к анусу заставили его закусить губу. Палец, сразу оказавшийся в смазке, легко проскользнул в дырочку.

Безумно неприятно осознавать, что тебя имеют, ещё хуже, что это делают на глазах у десятка других мужчин. Но оказалось, эта проблема способна отойти на второй план, стоило увидеть, как первый итальянец перед его лицом расстегивает брюки.

«Он же не собирается?» — Ян вспыхнул, поднимая заплаканные глаза на Августа.

В ответ на непроизнесённый вопрос к его губам ткнулся уже затвердевший член. Юноша попытался увернуться, но беднягу схватили за волосы.

— Бери в рот, — прозвучал холодный приказ.

Несмотря на твёрдое решение не делать себе хуже, Ян замешкался. От одной только мысли, чтобы почувствовать вкус мужских гениталий у себя на языке, ему захотелось рвать.

— Бери, или примешь и в зад, и в рот всех своих «обожаемых» клиентов! И, разумеется, утром они будут помнить, как трахали тебя, в подробностях…

Парень вздрогнул. Одновременно со страшным предупреждением в него ввели ещё один палец. Выхода не было. Юноша всхлипнул, судорожно вдохнул и, подчиняясь надавливанию на скулы, широко раскрыл рот.
Повезло хотя бы, что член в него погрузили не резко, а постепенно, давая пару секунд на привыкание. Но разве к такому вообще можно привыкнуть?! Солоноватый вкус вызывал ещё больше дурноты. Из-за объёма дышать трудно. Думая только о том, как бы не вытошниться, Ян замер, стараясь не касаться плоти языком.

— Чего застыл? Работай!

Августу явно не понравились планы парня: просто подержать его пенис во рту. Только юноша действительно понятия не имел, что ему делать. Личного опыта у него не было. Поведение его матери ещё в детстве привило неприязнь к прекрасному полу, поэтому с девушками Ян никогда не встречался. Но и в геи он не записывался! Просто жил, считая, что однажды его судьба свалится, как снег на голову… М-да…

Сейчас юноше ничего не оставалось, кроме как попробовать изобразить поступательные движения, но из-за этого член попал слишком глубоко к горлу, вызвав рвотный рефлекс. Парню пришлось выпустить орган изо рта, чтобы справиться с позывами.

— Какой неопытный малыш… — на удивление, Августа это только умилило.

Он вновь взял жертву за подбородок, на этот раз нежнее, даже вытер слёзы, впрочем, их тут же заменили новые. В этот момент копия итальянца вставила в Яна ещё один палец, шевеля ими активнее, хорошенько растягивая беззащитное колечко. Юноша охнул. Слишком резкое шевеление отозвалось режущей болью в анусе. Мужчина спереди воспользовался открывшимся ртом и снова протолкнул в него пенис.

— Как леденец, — мягко подсказал он, — или бутылку с водой. Словно высосать хочешь. Только не кусай, а то накажу.

Высосать, как бутылку с водой?! Омерзение полностью овладело Яном, едва он представил, что оттуда придётся сосать. Но вряд ли халтура во второй раз приведёт к благоприятным последствиям. Оказаться наказанным ещё сильнее ему не хотелось. Придётся сквозь слёзы выполнять приказ, к тому же на глазах у изумлённой толпы. Он сделал так, как велел ему мучитель, сдавил рот, втягивая орган в себя. Солоноватого вкуса на языке прибавилось. Из члена начала сочиться смазка. Снова нестерпимо захотелось вырвать. Он широко раскрыл рот, выталкивая языком скопившуюся слюну со смазкой. Отстраниться от органа повторно ему не позволили.

— Опять не слушаешься, Ян? — второй Август вытащил пальцы из его заднего прохода, обхватывая ладонью безучастный член юноши.

Парень даже не мог объяснить, что просто не в состоянии продолжать оральный секс. Впрочем, долго думать об этой проблеме ему не разрешили, заменив ещё новой. Половой орган Яна стянуло широкое резиновое кольцо и завибрировало.

— М! Ммм… — жалобно не то застонал, не то замычал юноша.

Проклятая неподвластная ему физиология под действием вибратора принялась приводить член в стоячее положение, расточая тошнотворные, мерзкие нотки возбуждения.

Август передышки не дал. Пока юноша пытался хоть как-то справиться с отвращением, копия мужчины слишком резко и сразу глубоко вставила член ему в задний проход, а оригинал, обхватив руками голову, подался вперёд, пропихивая пенис почти до горла.

Ян даже в ужас пришёл с опозданием от шока. Итальянец жёстко, безжалостно насиловал его с двух сторон, трахая одновременно в зад и рот. Бедный юноша задыхался. Проталкивающийся до горла орган перекрывал ему воздух. От постоянного глубокого проникновения и вкуса смазки начались нескончаемые рвотные позывы. Ян хотел дёрнуться, вырваться, но не мог. Неведомая сила полностью сковала его тело, не позволяя пошевелить даже пальцами. Сдавленный крик, полный отчаянья и страха, попытался прорваться наружу, но прозвучал как хрип.

Ян потерял счёт времени. Осознание, что его унижение видят десятки свидетелей, растворилось, потерялось в его собственном ощущении. Дышать он не мог, разум затуманился, а вот происходящее с его телом чувствовалось чётко. От постоянной вибрации в паху и намеренного задевания простаты вторым Августом Яна сковала томительное болезненное напряжение. Захотелось разрядиться любой ценой. Животные инстинкты настолько завладели мозгом юноши, что все его мысли были не о спасительном вдохе, а о желании кончить, даже если после этого он умрёт.

В реальность он вернулся, когда оба Августа одновременно замерли, исторгаясь в тело жертвы. И если вчера Ян готов был биться в истерике, что мужчина кончил ему в попу, то сегодня это показалось чем-то незначительным, по сравнению со спермой, наполнившей ему рот и горло.

Ничего глотать парень не собирался. Едва его отпустили, позволяя в бессилии шлёпнуться на пол, Яна начало рвать. Да с такой силой, что у бедняги потемнело в глазах. Юноша даже не понимал, что из него выходит, главное, во рту уменьшается привкус горькой густой субстанции, вызывающей желание прочистить горло и ротовую полость наждачкой. Когда рвотные позывы кончились, на смену им пришли рыдания, тихие и очень горькие.

Медленно к юноше возвращалась способность снова понимать. Как бы ему хотелось сейчас отрубиться, провалиться в беспамятство. Но разве тут это возможно? Сон во сне приводит к просыпанию наяву. А Август ему просто так проснуться не позволит. К тому же напряжение между ног никуда не делось. На его члене по-прежнему работающий вибратор, который, сдавливая, не даёт кончить. Пусть без стимуляции простаты похоть терпима, но терпима только за счёт стойкого отвращения почти сломленной воли.

— Отдышался?

Вопрос прозвучал мягко, но Яна всё равно передёрнуло. Вряд ли божество проявит жалость за то, что парня вывернуло в его доме. С тяжёлым сердцем юноша открыл глаза, но увидел перед собой только холодный чистый пол. Он нерешительно повернул лицо. Август остался в единственном экземпляре, возвышаясь над жертвой. По мановению руки, Яна снова поставило на ноги.

— Спасибо за шоу, — в руках итальянца появилось влажное полотенце, которым он, не церемонясь, обтёр лицо плачущего и морщащегося юноши. — Зрители в полном восторге.

Вжимая голову в плечи, Ян опасливо обернулся. Красное после рвоты лицо покраснело ещё сильнее. Люди никуда не делись. Кто-то из них стыдливо отвернулся или закрыл лицо руками, чувствуя себя явно неуютно. Большинство молча таращились на участников порно сцены, раскрыв рот. Нашлась даже парочка извращенцев, беззастенчиво мастурбирующих, прижавшись лбом к невидимому стеклу, наблюдая за Яном сквозь полуприкрытые глаза.

— Хочешь, чтобы я полностью стёр их память о сегодняшней ночи?

— Д-да… — Ян уже боялся просить сам, поэтому, едва прозвучал вопрос, повернулся к Августу, умоляюще сжав руки. Его ответ оказался очень тихим из-за хрипоты и внезапно возникшей боли в горле. Юноша, опасаясь, что его с первого раза не услышали, повторил, попутно кивая. — Да! Пожалуйста! Пусть они всё забудут… пожалуйста…

Мужчина усмехнулся, молча указывая жертве на гинекологическое кресло, куда юноша не пожелал залезать изначально.

Ян обречённо всхлипнул, но всё же двинулся в приказанном направлении, кляня себя, что не послушался сразу. Хотел попытаться сохранить остатки гордости? Ну не дурак ли? Ведь ему ясно дали понять: её в любом случае растопчут. Причём, как оказалось, у божества сна есть куча разнообразных способов.

Чем ближе приближался парень к страшному креслу, тем сильнее его трясло. По правде говоря, он понятия не имел, как правильно в него садиться. В конце концов, откуда у него могут быть такие познания?! Ну если использовать логику, догадаться несложно. Осторожно, на дрожащих от страха и возбуждения ногах он поднялся наверх, используя ступеньку, и замер. Он только сейчас ощутил, что по его бёдрам течёт что-то скользкое. Вероятно, сперма со смазкой. Очень захотелось вытереться, но нечем. Пришлось смириться с очередным унижением.

Сев как можно глубже в кресло, юноша напряжённо навалился на спинку, краснея ещё гуще. Пусть ноги раздвигать он пока не спешил, но само понимание, где сидит и что его член торчит колом, подрагивая от желания, не в силах кончить, сводило его с ума.

— Ближе ко мне, малыш, — Август, подойдя к креслу, дёрнул парня за бёдра, заставляя пододвинуться попой к краю. — Ноги сюда, — он похлопал по углублениям, торчащим в стороне.

Стоило всхлипывающему юноше подчиниться, как плотная верёвка, появившаяся из ниоткуда, на манер змеи обвила парня, привязывая его ноги, руки и туловище к креслу.

— Будешь разговаривать или молить о пощаде, — итальянец несколько раз провёл влажным полотенцем по выставленной напоказ дырочке, очищая её, — и получишь кляп, как вчера… Или сегодня. Я легко создам хоть сотни своих копий.

Ян нервно сглотнул, покрываясь мурашками. Этот выполнит угрозу, глазом не моргнув.

— Но пока, раз ты слушаешься, — Август протолкнул палец в задний проход юноши, и тот почувствовал сильный дискомфорт. Пусть анус разработали очень хорошо, мучитель вытирает смазку, а без неё больновато, — пожалуй, я могу отправить лишних свидетелей досматривать более скучные сны.

Боль в пенисе и попе заставила юношу скривить лицо, про уготовленное итальянцем даже предположить жутко, но всё же, когда толпа народу за стеклом исчезла, Яну стало немного лучше.

— Знаешь, что это такое? — Август продемонстрировал жертве длинный очень тонкий гладкий металлический стержень с крупным кольцом на конце.

Парень покачал головой. Он не имел понятия, как называются предметы для извращённого секса, зато был абсолютно уверен, что, как бы они ни назывались, всё равно окажутся у него в заднице.

Как же Ян ошибался. Не зря ему подумалось, что стержень слишком тонкий для самотыка. Итальянец, ничего не объясняя, даже не намекая на свои намерения, протянул ладонь, а после основательно макнул металлический предмет в появившийся на ладони тюбик, вынимая его оттуда полностью в смазке. Прежде, чем юноша смог понять, что происходит, мужчина поставил тюбик ему на живот, освободившейся рукой взял член жертвы и ввёл предмет внутрь не дальше сантиметра.

 — А-а!..

Вопль Яна больше походил на визг. От шока, он приподнялся корпусом, насколько позволяли верёвки. Сильное жжение распространилось в пенисе, вызывая жуткие ощущения.

Август, игнорируя вопли, вынул стержень, снова макнул его в смазку и опять протолкнул в половой орган юноши, ещё глубже.

— Твою же мать! — от шока и боли, Ян, перестав следить за собой и языком, выложил пару нелитературных ругательств и жалобно заголосил сквозь слёзы. — За что?! За что вы так со мной?! Мне больно! Хватит, пожалуйста! Если в вас есть хоть капля человечности!..

Юношу можно было понять. Он никогда бы не подумал, что бывают такие извращения. Вот только понимать его никто не собирался. Август, не прерываясь, продолжил макать предмет в смазку, а после медленно, но твёрдо проталкивать его в член, с каждым разом всё глубже, а во рту у парня во время очередного крика сам собой появился продолговатый кожаный кляп, идентичный вчерашнему. Божество сна просто так слов на ветер не бросает.

Дальнейшую пытку Ян смог просто мычать и громко визжать. Даже вибратор на пенисе не удержал орган парня в стоящем положении. Он начал обмякать.

Когда мужчина закончил, в полулежачем члене юноши торчал глубоко погружённый стержень, удерживаемый снаружи кольцом, а Ян, корчась, тихонько поскуливал.

— Теперь ты знаешь, что такое саудинг, малыш, — итальянец прямо из воздуха выудил другую игрушку — внушительных размеров розовый анальный стимулятор, напомнивший юноше своими идущими на увеличение кольцами детскую пирамидку. — Мне пока дорог твой рассудок, поэтому я использовал смазку как положено. Но дальше она нам не понадобится.

Больше Август не церемонился с жертвой. Приставив прохладный кончик к анусу и надавив на него, он, действительно, без геля, резко протолкнул стимулятор в задний проход. Анус, благодаря тому, что был уже разработан, поддался, пропуская предмет в себя, но Ян испытал великолепный колорит режущей боли, причём с обеих сторон. Стараясь спастись от жёстко насаживающего его на стимулятор мужчины, он дёрнул бёдрами, и его член тряхнуло. В глазах у юноши начало темнеть. Кольцо на члене перестало вибрировать, его больше не пытались возбудить, скорее, ему намеренно рвали зад, причём в очень быстром темпе.

 Бедняга весь вспотел, продолжая выть во всё горло. Ему оставалось только надеяться на милосердие насильника. Тот вскоре остановился, вынимая игрушку, но передышки не последовало. Без единого слова в руках у итальянца материализовался следующий предмет, превышающий размеры предыдущего. Здоровенный зеленый вибратор с пупырышками по всей длине. Он завибрировал, издав низкое тихое гудение, а Ян заранее заверещал. На этот раз его ожидания оправдались. Парня жёстко отодрали включённой игрушкой, несмотря на дикие вопли. Даже когда предмет извлекли, юноша испытал протяжную боль в анусе, а с трудом приоткрыв опухшие от слёз глаза, заметил на вибраторе капли крови. Август безжалостно порвал его зад и, кажется, не собирается на этом останавливаться. Об этом красноречиво свидетельствовала трансформация игрушки во что-то новое.

Затуманенным взором. Вцепившись зубами в кляп, Ян смотрел на вытянутый, толстый предмет, оказавшийся абсолютно полым. Новое орудие для истязаний было очень широким и полностью металлическим. Парень понятия не имел, во что превратится его задний проход после того, как в него запихнут это, и мысленно взмолился о пощаде, ни к кому конкретному не обращаясь. То ли это подействовало, то ли итальянец сам решил, что жертва больше не выдержит, но предмет он решил тщательно смазать, перед тем, как протолкнуть в Яна. Смазка облегчила страдание юноши раза в три. Нет, разорванный анус всё равно резануло, но, в отличие от предыдущего ада, эта боль была терпимой.

— Ты готов к главному блюду?

Усмешка Августа не предвещала ничего хорошего, и у парня сжалось сердце. Два проводка, оголённых с одной стороны и подключённых к плоскому прибору с другой, в руках у настоящего садиста тоже не обнадеживали.

— М? Мгхм! — в голос заскулил Ян, когда один из проводков мужчина обмотал у металлического кольца на стержне, всё ещё находившемся в его члене, а второй прикрепил к предмету в заднем проходе.

— Не переживай, малыш. Тебе понравится.

С этими словами итальянец нажал две кнопки на плоском приборе. Визг Яна стал прыгающим, сбивчивым. Поступающий ток не только заставлял игрушки вибрировать, но и проходил по всему телу. Первые секунды принесли волну боли и дичайшего страха. Но вскоре юноша почувствовал нечто совершенно иное. Разряд, поступающий в стержень, был значительно слабее. Совершенно непонятно, на какие точки он воздействовал, но острая начальная боль переменилась на чудовищную по своей силе волну желания, поднявшую его пенис практически мгновенно. Сзади и металлический предмет, и сам разряд били по простате, заставляя удовольствие перемешаться с болью и охватить каждый нерв в теле жертвы. Парень даже перестал понимать, почему его трясёт. Виновен в том ток или скапливающееся болезненное напряжение от безумного возбуждения, но его конечности ходили ходуном, голова металась из стороны в сторону, а вопли стали походить на глухие стоны.

Но как бы ни хотел юноша кончить, он не смог. Уретральная стимуляция перекрыла канал, резиновое кольцо по-прежнему сжимало член. Поэтому через минуту мучительное удовольствие превратилось в тяжёлую пытку, а когда Август выключил ток, чувство неудовлётворённости и желание продолжение заставили парня проклясть самого себя.

— Готов быть хорошим мальчиком?

Ян, занятый самобичеванием и раздираемый душевными терзаниями, перемешавшимися с физическим неудовлетворением, даже не заметил, как итальянец приблизился, вынимая кляп изо рта юноши. Всё, что смог сделать парень в ответ — это плаксиво застонать, стискивая зубы, и наградить маньяка взглядом, в котором чередовалось презрение, ненависть и похоть.

Следующим освобождению подвергся член жертвы. Стержень из него извлекли аккуратно и умело. Последнее, что вытащил итальянец, это туннель, позволяя измученному анусу ненадолго сжаться.

— Не беспокойся, сейчас всё будет, — мужчина не торопясь расстегнул свои брюки.

Возбуждение, вызванное сильной стимуляцией, настолько мучительно завладело парнем, что он, ненавидя себя не меньше, чем итальянца, сам почти хотел нормального продолжения с логичным завершением. Поэтому, когда в только успевшее сомкнуться колечко бесцеремонно ворвался чужой орган, с губ Яна слетел стон, ставший последствием не столько боли, сколько наслаждения. А стоило Августу обхватить ладонью пенис юноши, как тот, теряя самоконтроль, толкнулся бёдрами и снова застонал, сжав губы. Похоть застилала ему глаза. Жёстко трахающий его мужчина воспринимался как должное, а скользившая ладонь по члену казалась наградой за послушание.

Ян кончил бурно. С громким криком, обильно изливаясь в руку маньяку. Усталое блаженство от испытанного неземного удовольствия после получения долгожданной разрядки растеклось по телу юноши, на мгновение лишив его всех ощущений. Он даже не почувствовал ещё несколько толчков Августа и его окончание. Исчезнувшие верёвки, удерживающие его на кресле, Ян проигнорировал. Он был настолько измучен, что не мог пошевелиться. Возвращающиеся чувства не радовали совершенно. Внутри члена жутко жгло. Попа горела огнём. В кишках тоже неприятно щипало. На душе было необычайно мерзко, прежде всего, от самого себя.

Изнурение настолько сильное, что оказавшийся рядом итальянец не вызвал у него прежнего ужаса. Скорее, нервозную обречённость. Август выглядел как всегда свежо и аккуратно. Руки были идеально чистыми, все следы семени с них пропали. Ярко-зелёные глаза с довольной насмешкой снисходительно взирали на жертву.

— Как тебе такой опыт? — он нежно провёл пальцем по груди юноши, намерено задевая соски.

Ян не ответил. Слишком много сил надо приложить, чтобы разлепить губы, а у него их не было. Такое поведение мужчине не понравилось.

— Мне залечить твою рану? Или перенести её в реальный мир? Хочешь покрасоваться разорванной попкой перед проктологом?

Вопрос мгновенно напомнил парню, где он и с кем разговаривает. Последние остатки оргазма, приглушающие страх, испарились. Юноша сжался и еле выговорил.

— Пожалуйста, залечите…

— Тогда не смей игнорировать меня.

— Я не хочу такой боли снова… — Ян поспешил ответить на первоначальный вопрос и, не сдержав горечи, снова заплакал. Слёз было немного, но все они скатились по щекам. Одна даже попала в уголок рта, увлажняя пересохшие губы солёной каплей.

— Не провоцируй меня больше и боли не будет.

Слабость и беззащитность жертвы смягчила голос маньяка. Он наклонился с явным намерением поцеловать юношу, но внезапно нахмурился. Изящные пальцы обхватили подбородок парня, не позволяя отвернуться. Недолго итальянец внимательно вглядывался в недоумевающие испуганные глаза юноши, продолжая хмурить брови.

— Тебе надо срочно просыпаться, малыш.

Не болезненный, но чувствительный шлепок по щеке буквально вытолкнул Яна из сна. Ему показалось, что он успел только моргнуть, как уже поднял голову в своей комнате, там, где заснул, сидя за столом. Тёплое одеяло сползло на пол, из распахнутого ветром на всю ширину окна сильно дуло, комната похожа на холодильник. Юноша промёрз насквозь. 

========== Глава 7 ==========

В каком бы смятении Ян ни просыпался после ночи с Августом в предыдущие два дня, сейчас он побил все рекорды плохого самочувствия. Голова раскалывалась сильнее, чем днём, горло противно першило, тело словно свинцом налилось.

Первым делом юноша поднял с пола холодное одеяло, заворачиваясь в него обратно. Вторым — закрыл окно. Только потом понял, что его трусы испачканы сильнее, чем вчера, но хотя бы нестерпимый зуд и жжение остались во сне. Дрожа от холода, парень проигнорировал разбросанные по его столу сразу три цветка мака, спеша убраться из ледяной комнаты и переодеться в чистое бельё.

Любой шаг, даже просто движение, усиливал озноб, но брезгливость победила, и парень заставил себя заползти под тёплый душ, надеясь там заодно согреться. Пусть в реальности у него во рту никаких естественных выделений не побывало, память отчётливо их ощущала. Пытаясь хоть как-то избавиться от тошнотворного привкуса, юноша вылил в рот чуть ли не половину тюбика зубной пасты. Странно, но затошнило ещё сильнее.
Тёплый душ, в отличие от прошлого раза, делал только хуже. Смыв с себя все следы ночи, Ян не нашёл силы даже вытереться. Просто натянул трусы на мокрое тело, накинул на себя одеяло и пошлёпал в гостиную греться дальше.

Бросив беглый взгляд на часы, к своему удивлению, Ян обнаружил, что время час ночи.

«То есть он мучает меня только пару часов, а дальше я мирно сплю?» — Ян вернулся за будильником, поставил его на столик в гостиной и забрался на диван.

Думать и рассуждать тяжело. Хотелось просто свернуться под одеялом в комочек и уснуть. Но нормальный сон так и не пришёл. Ян постоянно ворочался, любая поза ему казалась неудобной, поясницу ломило. Глотать стало очень больно, и каждое сглатывание вырывало его из дрёмы. Надо бы встать и выпить хотя бы обезболивающее, поскольку головная боль продолжала мучить, но тело сделалось слишком вялым и непослушным. Под одеялом тепло, но на любое движение юношу пробивал озноб.

Промучившись таким образом всю ночь, где-то за час до звонка будильника Ян, пошатываясь, поднялся с дивана, продолжая кутаться в одеяло, добрёл до коробки с лекарствами и, порывшись в них, выудил градусник. Подтверждать очевидное нет смысла — он заболел. Вероятно, простудился, пока бегал раздетым под дождём, а сегодня ночью добавил ещё. В таком состоянии идти на работу и тем более работать юноша способен не был.

«Бедный Светик, — подумал он, ложась обратно с градусником подмышкой. — Придётся ему немного одному помучиться… Позже позвоню, предупрежу…

Звонить определённо нужно. И Светославу, и начальству. Только не сейчас: ещё слишком рано. Ладно, ничего страшного. Его коллеге всё равно пришлось бы пройти школу выживания в виде работы в одиночестве. Как-никак, в ноябре у Яна планировался двухнедельный отпуск. Первый за три года. Впрочем, и этот больничный у юноши будет первый за долгое время. Он редко болел, и все болезни сводились к небольшому недомоганию с маленькой температуркой. Но, очевидно, не сейчас.

Парень достал градусник, зажёг торшер над головой, тупо уставившись на серебряную полоску. Мозги работали плохо, увидеть цифры удалось не сразу.

— Тридцать восемь и шесть… То-то меня так колбасит…

Ян со вздохом отложил градусник на кофейный столик, даже не потрудившись убрать его в футляр. Вряд ли он поправится за несколько дней. Скорее всего, проваляется не меньше недели, а то и двух. Юноша со стоном уткнулся лицом в диван. Как он не хотел в поликлинику… И дело даже не в том, что она находилась в десяти километрах от его деревни и врачи, за отсутствием личного или частого общественного транспорта, отказывались выезжать на дом по далёким адресам. Как раз это не проблема. Сосед Яна, пожилой дедушка с машиной, очень хорошо относившийся к юноше, просил обращаться к нему в подобных ситуациях.

Причина недовольства парня крылась в глубокой детской фобии. Он боялся врачей. Самих людей в белых халатах. Просто подойти к ним — уже испытание, а позволить себя осмотреть — настоящая пытка, которую по шкале ужасов он поставил бы на второе место, после ночи с Августом.

И главное, никаких серьёзных причин для страха не было. Ян даже не понимал, откуда он взялся. Единственное воспоминание из детства на эту тему начиналось с того, как его бабушка силой тащила в поликлинику. А потом полполиклиники пыталось запихнуть упирающегося всеми конечностями и пронзительно орущего ребёнка в кабинет к двухметровому доктору с бородой. В конце концов, этот самый доктор схватил маленького Яна за плечи, прижимая руки к туловищу, в таком положении поднял над полом, тряхнул и громким басом проинформировал, что он отшлёпает непослушного мальчишку, если тот не успокоится. Естественно, тогда Яна никто и пальцем не тронул, даже несмотря на то, что после такого обещания он заорал ещё громче, умудрился укусить врача за запястье, вылететь как ракета из кабинета и спрятаться под лестницей среди пустых вёдер и швабр. И умом-то Ян понимал, что врачи ничего плохого ему не сделают. Он им вообще не нужен, как будто людям без него заняться нечем. Но фобию потому и называют иррациональным страхом, совершенно не поддающимся логике. Юноша ничего не мог с собой поделать. Он даже лекарства принимал с неохотой, а уж вид человека в белом халате или медицинских инструментов вызывал у него панику.

Но делать нечего. Полежав ещё немного, чтобы не будить людей слишком рано, парень начал свой обзвон с напарника как с самого рано встающего. Светослав новости не удивился, он уже вчера догадывался, чем закончатся прогулки под дождём в одной рубашке. Впрочем, мальчик не изменил себе, даже понимая, что ему предстоит работать в очень тяжёлой атмосфере. Сам, заверив коллегу, что справится, попросил ему написать, как сходит в поликлинику, и информировать о дальнейшем самочувствии. Разбуженное начальство отреагировало менее заботливо, но тоже попросило держать его в курсе. Соседский дедушка, которому юноша позвонил в последнюю очередь, как оказалось, уже не спал. Довести парня до поликлиники и обратно он согласился без раздумий.

Яну пришлось вытерпеть очень неприятный час. Около кабинета врача выстроилась небольшая очередь, которая, по мнению юноши, проходила слишком быстро — настолько ему не хотелось попасть внутрь. Если бы не гуляющие по коридору люди в белых халатах, больной вполне мог начать пропускать вперёд себя старушек под предлогом благородства. Минуты самого осмотра он провел, мысленно сжавшись в комочек. К счастью, высокая температура немного туманила сознание, притупляя страх. Усталая женщина, видя, что пациент сидит дергано и зажато, не желая идти на контакт, не стала мучить ни себя, ни его. Бегло осмотрев, она навыписывала кучу лекарств, открыла больничный лист, назначила повторный приём на вторник и предупредила, что если за эти дни температура не спадёт, то придётся сдавать анализы.

Получив разрешение идти, Ян настолько поспешил убраться оттуда, что покинул кабинет, забыв попрощаться. Посещение аптеки, находившейся сбоку от поликлиники, ему далось немного легче. Пусть лекарства он и не любил, но лучше самостоятельно поглотать таблетки, чем впоследствии позволить тыкать себя иголками и выкачивать кровь.

Несмотря на плохое самочувствие, парень не преминул заглянуть в соседний магазин, раз уж оказался тут, понимая, что потом больным за продуктами не поедет. Заодно купил дорогую бутылку водки в качестве благодарности для соседа, зная, что тот иногда не против пропустить рюмашку. К слову, вручил он её с трудом. Чуть ли не с силой впихнул. Дедушка ни в какую не хотел принимать благодарность, мол, он же от чистого сердца помогал.

Домой Ян вернулся полностью измученным, в ужасном самочувствии, еле волоча ноги. Температура поднялась ещё на одно деление. Тошнота и головная боль, притихшие из-за стресса, вернулись с новой силой. Есть совершенно не хотелось. Даже вид купленных продуктов мутил. Пришлось бросить пакет прямо в прихожей. Единственное, что юноша всё-таки заставил себя сделать, это выпить жаропонижающее. Всё остальное: витамины, капли, полоскание — он отложил на потом.

Абсолютно не понимая, что ему делать и чем заняться, Ян решил вернуться в свою постель. В комнате уже нагрелось. Нет, спать он ни в коем случае не собирался. Ещё не хватало из-за болезни попасть к Августу днём! Пусть люди говорят, что сон — лучшее лекарство, но в его положении спать вообще нельзя! Но можно полежать, посмотреть какой-нибудь фильм на телефоне с кружкой горячего чая с мёдом и лимоном. Да, общеизвестно, что мёд нельзя класть в горячее, но он всегда на это плевал. Такое питьё ему помогало лучше. Смягчало горло, облегчало боль.

Аромат мака, пропитавший спальню, Ян почувствовал, едва зашёл внутрь, даже несмотря на заложенный нос. Нельзя оставлять три цветка на столе, но сейчас парню было почти всё равно. Открывать окно и проветривать он не собирался. Снова лежать в гостиной не хотел, капризничая как ребёнок. Ему было плохо и тянуло в собственную постель. Если не задумываться, кто подкинул эти цветы, и стараться не вспоминать всю боль, причинённую Августом, то запах можно назвать даже приятным.

Ян включил телефон, уютно устроившись на подушке. Даже слишком уютно. Сразу начало клонить в сон. Но юноша не собирался потворствовать слабости. Слишком высока цена за неё.

Кружка чая опустела быстро и была поставлена на пол. А вот фильм для просмотра он ещё не нашёл. Сколько ни пытался заставить себя отвлечься, мысли всё равно возвращались к итальянцу, точнее, к жалости к себе и обдумыванию последствий ночных издевательств.

Странно, Август вёл себя даже более жестоко, чем в первое изнасилование, но переживал Ян меньше. Его больше злил вынужденный, неимоверно сильный оргазм, который буквально поглотил всю боль и унижение, предшествующие ему. Ну, может, кроме минета. Уж подобную мерзость ни один вырванный оргазм не перебьёт. Интересно, переживаний меньше из-за болезни?

— Нет! Думай о чём-нибудь другом! — в который раз приказал себе Ян, фокусируясь на экране телефона, но снова возвращался к итальянцу, представляя себе его обычным человеком, которого можно отпинать.

Фантазии разгулялись настолько, что парень уже видел себя повелителем снов, который может сделать с Августом что угодно. Правда, его месть не заходила в сексуальные дебри, ограничиваясь банальным отрыванием головы, надуванием её воздухом и использованием вместо футбольного мяча. Из-за температуры образы к юноше приходили расплывчатыми, Ян даже закрыл глаза в попытках их улучшить.

Пинание головы Августа оказалось невероятно увлекательным занятием. Только с каждым пинком она становилась всё более похожей на мяч с нарисованным на нём лицом. Помещение, в котором всё это происходило, тоже изменилось, внезапно превратившись в лесную поляну с зелёной короткой травой, а после сменилось тёмной комнатой. Ощущения стали слишком реальными. Ян уже не просто думал, что пинает голову-мяч — он действительно её пинал. Сам. Не чувствуя болезни или усталости, зато наслаждаясь процессом от души.

— Какие интересные у тебя мечты…

Голос, прозвучавший за спиной, заставил юношу застыть на месте. Подброшенный в воздух мяч несколько раз одиноко ударился об пол, словно отсчитывая оставшиеся секунды жизни Яна, а после укатился прочь. Парень медленно обернулся.

Август сидел в своём любимом мягком кресле, закинув ногу на ногу, облокотившись на высокий подлокотник, опираясь подбородком на руку и внимательно наблюдая за жертвой.

— И ведь не побоялся ложиться спать с такими мыслями… — с притворным вздохом протянул мужчина, видя, что отвечать ему никто не собирается.

— Я… не хотел спать… — Ян совсем перетрусил, понимая, что сейчас с ним сотворят очередное непотребство, и ляпнул первое пришедшее в голову.

— Больше совсем никогда? — усмехнулся итальянец, меняя ноги.

— Нет… Днём…

— Тогда чем ты занимался всю прошлую ночь?! Я специально разбудил тебя, дав возможность закрыть окно, укрыться и лечь в кровать по-нормальному! Но больше не нашёл твоего сна!

У юноши едва не подкосились ноги. Так значит, вчера с ним хотели сделать что-то ещё?! Помня, чем угрожал ему мужчина за молчание на неудобный вопрос, парень заставил себе ответить.

— Я заболел… — голос Яна дрогнул, — и не смог больше уснуть.

— Не смог уснуть? — улыбка на лице итальянца выглядела слишком хищной для нормального завершения разговора. — Несмотря на то, что я в избытке снабдил тебя усыпляющими цветами? Между прочим, специально, чтобы ты проспал до утра, не мучаясь от болезни!

Юноша открыл рот, но тут же закрыл его. Усыпляющие цветы? Теперь многое встаёт на свои места. Август подбрасывал маки, заботясь, чтобы жертва не пропускала „свиданий“.

— Я… понятия не имел, — еле выдавил из себя парень, чувствуя, что ещё немного и опять разревётся от жалости к себе. Сначала испытание врачами, а не прошло и двух часов — снова Август. — В моей спальне было холодно, я лёг в гостиной.

Повисла тишина. Мужчина молча покачивал ногой, сидя в кресле, не сводя ярко-зелёных глаз с юноши. Ян отвечал ему напуганным, затравленным взглядом, также не мигая. Причин для страха у него было предостаточно. За первую грубость его выпороли, за вторую — приговорили к недельному изнасилованию. После упрямства жёстко унизили, едва не отдав на растерзание нескольким десяткам мужчин, что же будет за использование головы бога сна вместо мяча?!

— Мне не хотелось тебя трогать днём, малыш, — когда тишина начала давить на уши, Август, наконец, заговорил. — Но и просто так отпускать, раз уж пришлось призвать, не намерен. К тому же после таких фантазий.

Мужчина поднялся, приближаясь, а у Яна чуть в очередной раз ноги едва не подкосились. Когда изящная рука высокого мужчины приобняла его за талию, прижимая к себе, юноша сжался и вдруг обратил внимание на один факт, незамеченный им ранее. Он в одежде. Не голый, как обычно. Да и если подумать, то сегодня его не заставляли идти по жуткому залу с лестницами. Впрочем, рассуждать некогда. Итальянец протянул руку, и перед ним появилось уже знакомое гинекологическое кресло, только напротив того стояло большое зеркало.

— Тебе туда, — мужчина ласково подтолкнул ошарашенно вылупившегося Яна. Возвращаться на кресло тому не хотелось, зеркало давило на нервы ещё сильнее. — Раздевайся, не зли меня. Последствия тебе не понравятся, малыш.

Уж в этом юноша точно не сомневался. От воспоминаний о прошлых последствиях до сих пор тошнит. Он вцепился руками в свою толстовку с целью послушно её снять, но так и застыл, не двигаясь. Руки словно зажили отдельной жизнью, не желая подчиняться мозгу.

— Я… сейчас… Пожалуйста, дайте минутку… — всхлипнул парень, пытаясь вернуть контроль над внезапно оцепеневшим телом. Он не без причины опасался, что промедление может выйти боком.

— Что-то случилось? — мужчина с интересом наблюдал за жертвой.

— Ру… руки не слушаются… — Ян не смог выдумать достойной причины и от безысходности брякнул правду.

— Соберись. Я подожду… чуть-чуть.

Парень бросил косой взгляд на мучителя. Почему он такой добренький сегодня? Из-за того, что Ян болеет? Но здесь, во сне, юноша не чувствует болезни. Что маньяк задумал?!

Закрыв глаза и сделав несколько судорожных вздохов, юноша смог заставить себя дрожащими руками стянуть толстовку и сразу поморщился от холодка, пробежавшего по коже.

— Бросай на пол, — велел итальянец, заметив, что парень нерешительно озирается в поисках, куда бы сложить одежду. — Она всё равно ненастоящая.

Ян, не споря, кинул её под ноги, схватился за ремень и опять замер. Снять брюки показалось ему задачей потруднее. Что же будет, когда дойдёт до трусов? Всё познаётся в сравнении. Оказывается, как хорошо было появляться здесь уже голым… так сказать, подготовленным…

— Почему… Почему я сегодня в одежде? — юноша похолодевшими пальцами, медленно расстегивал ремень, но ему нужно было немного больше времени.

— Потому что ты должен уметь сам её снимать по моему приказу.

Не выдержав пристального взгляда ненавистных ярко-зелёных глаз, парень отвернулся, думая, что так ему будет проще. Всхлипнув ещё несколько раз, он не сдержал слезу, но тут же её вытер. Это была слеза жалости к самому себе — таких ронять он больше не собирался. Да, страшно, да, неприятно, но не так ужасно, как в первый раз.

— А… почему не на лестнице? — Ян сумел справиться с ремнём, но теперь застрял на пуговице. Кажется, проще её оторвать, чем расстегнуть.

— Было интересно наблюдать за твоими муками выбора. Но теперь ты уже знаешь, что все дороги ведут сюда.

Ян не успел даже мысленно возмутиться, его обняли чужие руки, прижимая спиной к мужской фигуре и отбирая несчастную петлю с пуговицей.

— Намеренье оценил, — тихо проговорил Август, помогая с застёжкой. — Но завтра разденешься полностью сам.

Юноша стоял, не шевелясь, пока с него не стянули джинсы, сразу с трусами. Почему-то ласковое поведение итальянца и его собственная кротость заставляли парня смущаться и краснеть сильнее, чем прежде.

— Иди, малыш. Будь хорошим мальчиком, и я подарю тебе крепкий целебный сон до следующего утра.

Яну было как-то плевать на награды. Лучше если бы его оставили в покое, но до этого ещё не скоро. Лишь бы долбаному извращенцу не понравилось с ним играть, а то, чего доброго, отпускать раздумает. Еле шевеля ногами, парень добрёл до кресла и залез на него. В его положении произошли некоторые изменения. В прошлый раз, юноша почти лежал, сейчас же спинка поднята, ноги задраны выше. Такая поза без усилий явно возможна только во сне. Наяву подобной растяжкой он не обладал. Ян сидел, боясь посмотреть в зеркало, прекрасно понимая, вид чего его ждёт и как ему будет стыдно.

— Смотри прямо.

Тихий приказ, вставшего сбоку Августа, выбора не оставил. Отчаянно краснея, юноше пришлось повернуть голову. Собственно, что он и ожидал увидеть: свою физиономию, по цвету перещеголявшую помидор, и многострадальный анус, выставленный на очередное растерзание. Странно, в этот раз Август не стал привязывать его. Даже ноги не закрепил. Настолько уверен, что парень не станет трепыхаться?

— Правила те же, малыш. Злишь меня или не слушаешься — делаю больно. Говоришь лишнего — получаешь кляп.

Ян обречённо кивнул, мечтая поскорее отвернуться. Слёзы уже выстроились в полной боевой готовности, но пока он ещё мог их сдерживать. Только кулаки сжались, отчего ногти впились в ладони.

— Смотри в зеркало, не отворачиваясь, — мужчина привычным движением сотворил из воздуха гель. — Если выдержишь и не кончишь — отпущу пораньше. Если не вытерпишь… — он загадочно ухмыльнулся, не договорив.

Впрочем, Яну продолжения и не требовалось. И так всё ясно. Итальянец придумал очередное извращение. А то, что не сможет вытерпеть, юноша не сомневался. Августу в предыдущие два раза удалось заставить его мечтать о разрядке. Так же будет и сейчас. А учитывая, что сегодня единственным ограничением будет сила воли Яна… результат предопределен.

Мысленно парень приготовился ко всему, но не смог учесть единственного важного фактора — зеркала. Он не просто чувствовал прикосновения, он видел их. Неискушённое сознание к такому повороту не было готово. Август специально встал сбоку, прикасаясь так, чтобы не загораживать обзор.

Поначалу, когда пальцы в геле аккуратно дотронулись до сфинктера, Ян сжался от стыда. Захотелось отвернуться, но ему пришлось смотреть, наблюдать, как они начали плавно кружить, осторожно смазывая задний проход. В ответ на нежные действия, колечко мышц запульсировало. Непонятно почему, но вид, как один из тонких пальцев, аккуратно проскользнул внутрь, неглубоко погрузившись, и сразу вышел обратно, продолжая дальше массировать дырочку, завлёк юношу. Он даже не почувствовал былого отвращения, а без него прикосновения были приятными.

Нет, стыд никуда не делся, напротив, щёки Яна уже болели от красноты, но он ничего не смог с собой поделать. То, что он видел, показалось ему слишком возбуждающим. А когда в уже податливый анус палец погрузился полностью, юноша не выдержал и застонал, ведь он одновременно со зрелищем, ощутил его проникновение собственным телом. Прежде чем парень понял, чему поддался, его член уже стоял.

„Какого?! — Ян, тяжело дыша, отвернулся. — Что происходит?! Я получаю удовольствие от того, что мужик ко мне в зад залез?! Это же должно быть мерзко! Отвратительно! Всегда так было!

— Ай! — вырвалось у парня вслух, поскольку Август заметил отлынивание и ущипнул его за сосок.

— Смотри в зеркало.

Деваться некуда, пришлось снова уставиться на постыдное зрелище, стараясь сохранить контроль над собой. Раздвинуть ноги, когда нет выбора — одно дело, хоть и омерзительно, но Ян как-то заставил себя смириться с этой мыслью. Но получать от этого удовольствие?! Нет, как он потом в зеркало-то смотреть будет?! Каждый раз представлять свою покрасневшую физиономию, прикрытые глаза, эрекцию и гостеприимно выставленный зад?!

К сожалению, действительность не соглашалась с мыслями юноши. В его задний проход проникли уже два пальца. И если от зрелища он пытался как-то экстрагироваться, то от прикосновений к простате не мог. За два дня его тело уже умудрилось привыкнуть к подобным экзекуциям. Оно легко поддавалось на провокацию.

К пальцам добавился третий. Август открыто имел его ими, резко и быстро, не забывая попутно растягивать. Ян больше не впивался в себя ногтями. Он вцепился в кресло, стараясь не начать шевелить бёдрами. Мужчина так активно стимулировал простату юноши, что тот чувствовал подступающий оргазм и без прикосновения к члену. А ведь прикоснуться очень хотелось, руки-то свободны. Но Ян понимал, что если сейчас сорвётся — никогда себе этого не простит. Итальянец и так отнял у него все крупицы гордости. Не хватало настолько проиграть.

Когда мужские пальцы, наконец, покинули его попу, у парня вырвался хорошо слышимый вздох облегчения. Впрочем, отдыхал он недолго. Вид толстого стеклянного, смазанного гелем фаллоса, приставленного к дырочке, вызвал новую волну возбуждения. А когда тот вошёл в задний проход, заменяя пальцы Августа, растягивая анус ещё сильнее и также задевая простату, пенис парня задрожал от чрезмерного возбуждения.

Ян призвал на помощь всю силу воли, но от толчков игрушки по телу, словно электрические разряды, проходили нотки удовольствия. Сдерживаться стало невозможно, неотрывно наблюдать за своим падением тоже. С громкими стонами, практически крича в голос, юноша периодически закрывал глаза и закидывал голову. Его бёдра всё же несколько раз дёрнулись, подстраиваясь под такт фаллоса. Оргазм неумолимо подступал, вытесняя все мысли.

Кажется, Август тоже это понимал, поэтому и не стал прерывать юношу, заставляя непременно смотреть. Какая разница, если парень на финальной прямой к поражению.

Кончил он громко. Одновременно с его глухим вскриком из члена обильно вытекла белая субстанция, замарав парню низ живота, а часть её, пачкая половой орган, устремилась прямиком к анусу.

Ян долго пытался восстановить дыхание. Его сердце колотилось как ненормальное, грозя вот-вот выскочить из груди. По телу распространилось тепло, полностью вытесняя все неприятные ощущения. Даже понимая, что весь в сперме, юноша совершенно не почувствовал отвращения. Ему было абсолютно всё равно. Страх тоже вытеснило. Но это уже ненадолго.

Стоило Августу заговорить с насмешкой в голосе, как юноша очнулся от удовольствия, вспоминая, что теперь его ждёт нечто, скорее всего, ужасное и извращённое.

— Как ты быстро… — мужчина бережно обтёр Яна полотенцем, очищая тело.

У юноши сдавило горло. В прошлый раз вытирание смазки ничем хорошим не закончилось.

— Что… что теперь? — Ян сглотнул. Слишком хищно на него смотрели ярко-зелёные глаза.

— Я немного поиграю с тобой, — итальянец вылил себе на ладонь новую порцию геля. Больше, чем обычно. — Не волнуйся, малыш, ты хорошо себя вёл. Я очень нежно.

Растянутые фаллосом мышцы ануса уже успели сомкнуться, поэтому Август начал проникновение снова с двух пальцев, медленно работая ими. Член парня пока остался безучастным к происходящему. Неудивительно, он только что кончил и нуждался в передышке, тем более, мужчина, вопреки обыкновению, не давил на простату. Он двигал пальцами медленно, стараясь больше растягивать жертву. Вскоре к ним добавился третий. И опять аккуратные поступательные движения.

Ян, наблюдающий за происходящим, испуганно ахнул, мгновение спустя в него уже входило четыре пальца, чего раньше не случалось. Они были тесно прижаты друг к другу и не превышали размером большие игрушки, которые побывали в нём ранее, но всё равно страшно, особенно когда мужчина погружал их в задний проход до костяшек. Юноша, вытаращив глаза, упёрся, ладонями в кресло. Его мышцы инстинктивно сжались, отчего он почувствовал режущую боль в попе.

— Расслабься, малыш, — тут же приказал Август. — Иначе сам сделаешь себе плохо.

— Я пытаюсь! — надрывно выпалил парень.

И это было чистейшей правдой. Он действительно понимал, что хуже здесь будет только ему, и силился расслабить сжавшиеся мышцы, но никак не получалось. Тело ни с того, ни с сего начало защищаться. Очень глупо защищаться.

— Не бойся, всё будет хорошо…

Яна внезапно обнял ещё один Август, материализовавшийся с другого бока, прямо у головы юноши. Итальянец в очередной раз раздвоился. Только теперь второй мужчина не держал его, а ласково обнимал, пытаясь успокоить. Что за разительная перемена?! Это потому что парень без связываний сам предоставил себя палачу?

 — Смотри в зеркало, — копия мужчины нагнулась к парню, обжигая дыханием кожу. — Видишь, твоя дырочка великолепно растягивается.

Ну зачем ему понадобилось так говорить?! Стыд, выбитый страхом, вернулся вновь, заставляя кровь опять прилить к щекам.

— Сделай глубокий вдох, дыши животом, — продолжил нашёптывать второй Август.

Ян послушался. Постепенно ему удалось расслабиться. Боль пропала, а итальянец у зеркала, вновь смог спокойно двигать пальцами.

— Если станет совсем страшно, возьми меня за руку.

Предложение юноша не оценил. Чего он точно не собирался делать, так это брать Августа за руку. Он вполне может себя контролировать. Это была просто минутная паника.

Как бы не так. Своё мнение парень изменил быстро, едва завидев, что первый итальянец вышел из него, сгруппировал пять пальцев, добавил геля и начал вводить сразу всю кисть.

— Мм… мхах…

Непонятный звук, похожий на писк со стоном, легко было объяснить. Смотреть на то, как в тебя погружается чужая рука, ощущать, как она шевелится внутри… это по-настоящему страшно.

— Не больно?

Вместо ответа Август получил только повторный писк и перепуганные, распахнутые глаза. Юноша боялся даже моргнуть. Видимо, мужчина растолковал это как ‚нет‘, поэтому продолжил погружать руку, остановившись где-то посередине предплечья.

Ян тяжело дышал, не в силах пошевелиться. В его голове крутилась только мольба, чтобы это поскорее закончилось. Он почувствовал себя беззащитным и слабым. Абсолютно беспомощным, полностью во власти другого человека. Или точнее божества.

Бедняга совсем потерял голову, запутался в ощущениях. Ему было жутко, страшно, казалось, что ещё немного, и он потеряет самого себя. Захотелось утешения, защиты… Не осознавая, что делает, юноша ухватился за копию Августа, прижимаясь к нему. Из головы совершенно вылетело, что именно итальянец его и мучает — настолько сильно парню понадобилась поддержка. И садист не пожалел её, ласково обнимая и поглаживая Яна. Странно, но в тёплых объятьях стало спокойнее. Юноша даже решился задать вопрос.

— За… зачем? — еле проговорил он, продолжая отчаянно цепляться за мужчину. — Зачем вы это делаете? Какое вам удовольствие?..

— Ты пока не поймёшь, — Август сжал ладонь в кулак внутри Яна. По телу парня пробежала дрожь. — Это близость… И власть.

Более пояснять мужчина ничего не стал, только подался рукой назад, не разжимая кулака. Юношу словно пронзило разрядом, вызвавшим возбуждение — маньяк надавил костяшками на простату. Его член потихоньку начал подниматься. Первоначальный шок проходил, но оставлял после себя неожиданные последствия. Ян испытал невыносимую потребность в нежности. Той самой нежности, которую он отвергал все прошедшие дни.

Парень сильнее сжал руку второго Августа, не желая, чтобы копия внезапно растворилась. Что за странное наваждение? Неужели физическое удовольствие оказалось для него столь привлекательным, что все принципы и моральные установки полетели к чертям?!

Доведя орган юноши до дрожи манипуляциями с простатой, мужчина очень аккуратно извлёк руку. Почти одновременно с этим, второй экземпляр итальянца исчез.

— Нет… стойте! — почувствовав, как тёплые объятья пропадают, Ян не захотел их отпускать, затуманенным разумом даже не сразу заметив, что произнёс просьбу вслух.

В ответ на возглас его пенис сжала горячая ладонь, равномерно заскользив вверх-вниз, то сдавливая сильнее, то ослабляя хватку.

— Я ещё здесь.

Тихий голос Августа, словно шёлк, окутывал потерянное сознание юноши, заставляя потянуться к себе. Ян застонал, выгнувшись навстречу умелым движениям. А когда итальянец встал на место исчезнувшего зеркала, проникнув в хорошо разработанное тело, парень не выдержал и прикусил себе большой палец. Он совсем потерялся. Измученная за прошедшие адовые дни нервная система не могла выдержать новых истязаний. Здравый смысл никак не реагировал на очередное насилие. Может, просто щадил хозяина? Психическое здоровье того и так оставляло желать лучшего. Единственным выходом было просто забыться, не думать, только чувствовать. Принять происходящее за обыденность, смириться и отдаться потоку нового возбуждения, охватившего несопротивляющуюся плоть.

После растягивания рукой толчки итальянца чувствовались слабее. Его член свободно скользил в заднем проходе, что также облегчало участь Яна. Даже когда мужчина кончил в юношу, пульсация от его пениса еле ощущалась. А вот от ласковых движений рукой спасения не было. Несмотря на то, что сам удовлетворился, маньяк не выпускал парня, заставляя его стонать всё громче, запрокидывать голову и отворачиваться. Впрочем, последнее мужчине как раз не понравилось.

— Смотри на меня, — приказал он, продолжая терзать орган юноши. — Или хочешь, чтобы я опять взялся за игрушки?

Нет, этого Ян не хотел. Напряжение и так слишком сильное, тело готово к разрядке, продолжение пытки ему просто не вынести.

Почти задыхаясь от подступающего оргазма, он поднял голову, посмотрев на мужчину, и встретился с хищным взглядом ярко-зелёных глаз. В ту же секунду юноша кончил. Сперма фонтаном брызнула вверх. В меньшем количестве, чем в первый раз, зато высоко. Капли её попали Яну на грудь. Только после этого жертву отпустили.

Парень в очередной раз залился краской. Ему безумно хотелось расслабленно откинуть голову, зажмуриться, отдышаться, но Ян слишком боялся. Вдруг за нарушение приказа его снова начнут сношать всем, что под руку попадётся. В итоге он так и продолжил смотреть на Августа. И чем дальше, тем труднее становилось это делать. Глаза быстро начали слезиться. Невозмутимый, коварный взгляд в ответ вызывал стыд. Стыд за то, что ему было хорошо, за то, что он сейчас лежит, раздвинув ноги, в гинекологическом кресле, за то, что послушно позволил творить с тобой разные извращения. Возможно, если бы не чудовищная усталость, юноша даже психанул бы, на свою голову… точнее задницу. Но сил не оставалось.

— Хороший малыш, — итальянец закончил игру в гляделки ухмылкой. — Как я и обещал, — он обошёл кресло, склонившись над парнем, — спать ты будешь крепко…

Губы Яна не оказали сопротивления, когда Август накрыл их повелительным поцелуем, но и не ответили взаимностью. Юноша просто позволил чужому языку проскользнуть к себе в рот. Ему даже показалось, что всё происходит не с ним. Он сам стоит рядом, безмолвно наблюдая, как истязают куклу, похожую на него.

Постепенно все ощущения сгинули. Он больше не чувствовал натиска поцелуя, пропал вкус губ мужчины, сознание устремилось в темноту. 

========== Глава 8 ==========

Ян повернулся на другой бок и открыл глаза, услышав удар об пол. Это с его кровати свалился телефон. К счастью, юноша всегда выбирал прочную, надёжную технику и толстые чехлы для неё. Спальню заливали солнечные лучи, сквозь плохо задёрнутые занавески. Погода на улице явно восстанавливалась.

Сонно моргая глазами, парень с тихим стоном, знаменующим нежелание шевелиться, потянулся за телефоном, чтобы посмотреть время. Но стоило включить экран, как анестезирующее действие сна, притупляющее душевную и физическую боль, испарилось. Увидев дату, он ясно вспомнил все события вчерашнего дня и обещание Августа. К слову, итальянец его сдержал, Ян проспал почти сутки, а в плане болезни сейчас чувствовал себя намного лучше. Пусть и проснулся весь мокрым и как всегда запачканным, температура явно спала. Горло першило меньше. Правда, слабость никуда не делась, но в последние дни она преследовала парня постоянно, так что…

Юношу сейчас больше волновало нечто другое. Хотелось как можно быстрее избавиться от грязи. Он даже не стал отвечать на сообщение Светослава, пришедшее вчера вечером, где мальчик справлялся о самочувствии коллеги. Ян откинул одеяло, пошатываясь, поднялся и, наплевав на болезнь, поплёлся в душ отмываться. Его не трясло, как при прошлых пробуждениях, не выворачивало.

Парень прихватил с собой тёплый махровый халат, чтобы не замёрзнуть после, достал чистое бельё и со спокойным, обречённым вздохом вынул полотенце побольше. Спокойствие парня было фальшивым. Его скорее можно было сравнить с хрупкой плотиной, сдерживающей настоящую бурю. Правда, Ян пока сам не мог понять, из каких эмоций состоит эта буря. Ясно только, что плотина не справится. Она рухнет очень быстро.

Уже под душем юноша почувствовал первые трещины. Его начинал охватывать гнев. Гнев на самого себя. Это что вчера было?! Нет, хорошо, что ему удалось вести себя послушно и не дать Августу лишнего повода для новых извращений… Но… возбудиться от вида проникновения в собственный зад?! Получить реальное удовольствие, пока его трахали?! А, в довершении, потянуться к своему насильнику?! Это что за мазохизм?! Ян не просто не ожидал от себя подобного, он не представлял, что вообще какой-нибудь человек станет искать нежности от мучающего его маньяка. В терзаниях, Ян вспомнил, как Август сказал, что парень с виду на мазохиста похож.

— Пусть убирается к чёрту! — процедил юноша сквозь зубы, сжав кусок мыла.

Мучиться мыслями: «а может, в нём дремали такие наклонности», он не собирался, прекрасно понимая, что это неправда. Но что тогда случилось?! Что сотворил с ним итальянец?!

Со злости Ян стукнул кулаком по стенке душевой. Он очень хотел понять, почему раньше считал вторжение в свой зад хуже смерти, а сейчас всего лишь чем-то неприятным и нежелательным? Как его мировоззрение могло поменяться?! Просто привык? Привык за три дня?! За каких-то три дня?!

А что тогда с Августом? Позавчера юноша боялся его по-другому. Мужчина вызывал дикий страх, настоящий ужас, панику! От него хотелось убегать, прятаться и не приближаться ни при каких обстоятельствах! Сейчас же Ян боялся не садиста, а его недовольства. Мысли, что если Августа не злить — ничего плохого не случится, не покидали парня. Ян готов был биться головой о плитку, лишь бы избавиться от них. Но чем больше они завладевали юношей, тем громче трещала плотина.

Стоило Яну закончить смывать с себя засохшую сперму, его член от постоянного трения внезапно начал оживать. А едва в памяти всплыли ярко-зелёные глаза Августа, процесс оживания моментально ускорился, и пенис юноши устремился вверх, готовый к приключениям. В заднем проходе тоже выжидательно заныло.

Это стало последней каплей. Буря эмоций вырвалась на свободу. В ней оказались запрятаны страх, отчаянье, обида, ненависть, паника, горе… А верховодила всем ярость. Дичайшая, безграничная ярость, выплеснувшаяся из парня нечленораздельным воплем и заставившая его хаотично размахивать руками, колотя душевую кабинку и стену, к которой она прилегала, смахивая пустые флаконы с шампунями, которые Ян забывал выкидывать. Скользкое мыло, словно снаряд, улетело в щель между приоткрывшимися створками кабинки, образовавшуюся из-за ударов юноши. Полка оторвалась и плюхнулась в поддон со скопившейся водой. Мочалка запуталась на кране с холодной водой и при следующем неудачном движении выкрутила его на полную.

Ледяной водопад, обрушавшийся на голову парня, вызвал ещё больше метаний, но на этот раз целенаправленных. Ян вылетел из кабинки, визжа, спотыкаясь и матерясь, хотя последнее с ним случалось крайне редко. Почему его окатило, он понял уже снаружи, кутаясь в полотенце и постепенно приходя в себя после сильнейшей истерики, которая с ним когда-либо случалась.

Шокировано посмотрев на учинённый беспорядок и всё ещё льющиеся потоки ледяной воды, Ян понял, что охладился вовремя. Только бы не заболеть ещё сильнее. Он на скорую руку восстановил в ванной порядок, потом вытер кожу насухо, завернулся в махровый халат, почистил зубы и предпочёл на этом закончить водные процедуры. Несмотря на трёхдневную щетину, сегодня Ян тоже не стал бриться. В таком состоянии и порезаться недолго. Тем более волосы на лице у него росли светлые, редкие и мягкие, так что особо заметны не были.

Тревога с вопросами никуда не делась, несмотря на затихшую бурю. Поэтому, позаботившись о своём здоровье, напившись лекарств и насильно впихнув в себя кашу с бананом, юноша, устроившись прямо за столом на кухне, принялся искать ответы в единственном доступном ему месте — интернете.

Долго думая, как ввести запрос, Ян начал с: «удовольствие при изнасиловании, зависимость от насильника». В ответ он нашёл кучу статей о том, что жертвы изнасилования вполне могут испытать оргазм от процесса. Под каждой имелось внушительное количество эмоциональных возражений первым людям с подробным объяснением, почему они имбицилы, раз всерьёз предполагают такие вещи. Также ему встретилось множество заметок о причинах, по которым жертвы изнасилования редко сообщают о произошедшем.

Если при прочитывании версий про оргазм Ян скривился, не желая признавать нормальности данного факта, то в последнем случае он втянул голову в плечи, краснея и сжимая зубы. Пусть в этих статьях говорилось о женщинах, он полностью понимал и соглашался с причинами редких заявлений. Это стыдно. Безумно стыдно. Изнасилование делает тебя запачканным, осквернённым, опозоренным, в своих глазах вообще ущербным. Даже просто вспоминать трудно, что кто-то мерзкий трогал тебя в самых интимных местах, засовывал свой член, опоганивал спермой… А уж рассказать об этом другим… Ян понятия не имел отличаются чувства женщин, попавших в похожую ситуацию, от его, но за себя мог сказать точно. Он никогда и никому не сможет открыть этой тайны. Такое ощущение, что если её прознает хотя бы одна живая душа, позор падёт на него, а не на Августа. Даже если в лицо будут жалеть, то за глаза всё равно сплетничать, тыкать пальцем и шептать: «Смотри, его мужик имел».

Ян отложил телефон, потирая лицо руками. Голова опять начинала болеть. Нос заложило, как вчера. Надо бы снова померить температуру… При мыслях о температуре он посмотрел в окно. Занавесок на кухне у него не было, поэтому всё, что происходило на улице, видно хорошо. Солнце скрылось за тучами. Трава и листья яблоневых деревьев, растущих у соседей, слегка колыхались, информируя о слабом ветре. Не выдержав, юноша вышел на открытую веранду, расположенную с другой стороны от парадного входа. Он просто хотел узнать погоду. Но, высунув нос и убедившись в отсутствии холода, решил побыть немного вне помещения.

Это была превосходная идея. Свежий воздух и звуки природы словно вылили несколько флаконов с целебным бальзамом на его душевные раны. В огородах не видно соседей. Впрочем, сейчас полдень. Обычное время для перерыва в работе на огороде. Хорошо. Не то чтобы Ян стеснялся стоять в халате при других людях. В их деревне по такому поводу не заморачивались. Просто размышлять и успокаивать нервы лучше всего, когда рядом никого нет.

Облокотившись о перила, парень посмотрел вниз. На него внезапно накатила тоска по прошлому. Когда его бабушка была жива, их огород выглядел не хуже, чем у других жителей деревни. Даже лучше. Росло много плодоносных деревьев: груши, яблони, сливы, черешни, орешники… Им даже однажды подарили абрикос, который погиб через месяц. Не тот климат. Вдоль забора было место кустов: смородины, малины и ежевики. Ближе к дому пожилая женщина всегда сажала однолетки, такие как: подсолнухи, горох, морковь, свёклу, картошку. А сразу за ними располагалось целое поле обожаемой Яном клубники.

Юноша даже улыбнулся, погружаясь в воспоминания, но улыбка быстро пропала. Сейчас ничего этого не было. На месте ягод и цветов росла сорная трава, раз в месяц выстригаемая Яном с помощью газонокосилки, чтобы участок не выглядел совсем запущенным. Деревья и кусты высохли и больше не плодоносили. У юноши просто времени не хватило бы на разведение огорода. Да он и понятия не имел, как за ним ухаживать. Никогда не любил копаться в земле, горбаться с побелкой или навозом и охотиться на колорадских жуков. Так что вряд ли бы он занялся восстановлением участка, даже если бы мог. Просто воспоминания о счастливом детстве, как он десятилетним ребёнком носился между грядок, выискивая спелые ягоды, или объедался зелёными яблоками тайком от бабушки, вызвали грусть. Да… В те далёкие времена Ян никогда бы не смог представать, что через двенадцать лет подвергнется настоящему сексуальному насилию, а после будет стоять на веранде и тосковать по огороду, чувствуя себя жутко одиноким. Странно… Раньше одиночество Яна никогда так сильно не тяготило. Он привык отмахиваться от этих мыслей, быть предоставленным самому себе и не нуждаться в компании. Но сейчас так плохо… Ему безумно захотелось к кому-нибудь прижаться, чтобы его обняли, утешили, пожалели… Не успел парень об этом подумать, как тело мигом вспомнило объятья Августа… Ян аж замер, вытаращив глаза.

«Да что происходит?! При желании утешения я думаю об этом извращенце?!» — такого юноша от себя не ожидал.

Если свою покладистость он пытался списать на нежелание получить боль, а удовольствие на физиологию, то сейчас Ян полностью уверился: либо итальянец что-то подправил в его личности с помощью божественных сил, либо у него серьёзно повредилась психика с рассудком.

Участок с огородом вмиг перестали интересовать парня. Становиться психом, которому нравятся боль и унижения, он не хотел. Настолько не хотел, что даже подумал поискать телефон какой-нибудь анонимной службы психологической поддержки. Но понимал, что вряд ли сможет заставить себя говорить даже анонимно. Всё-таки лучше ещё раз попытаться найти хоть какие-нибудь ответы в интернете, которому нет нужды ничего рассказывать.

Снова вернувшись на кухню к телефону, Ян в очередной раз подумал, что надо бы купить компьютер. Если взять рассрочку на два месяца, то вполне потянет стандартный ноутбук как внеплановые траты. Вот закончится сверхъестественный кошмар в его жизни, непременно этим займётся. А пока есть более срочные вещи. Юноша принялся вводить в поисковики новые запросы, сформулированные по-разному, но несущие один и тот же смысл.

Мнений разных много. Кое-кто из обычных людей, оставляющих комментарии, полностью поддерживал мысли Яна, но ничего научного и объясняющего происходящее с ним парень не нашёл. Уже убедившись, что ему попадаются одни и те же ответы, он задумался, как бы ещё переиначить запрос. Встретил в одном из комментариев словосочетание «стокгольмский синдром» и начал искать уже его.

Объяснение вылезло на первой же странице. И чем дальше Ян читал, тем сильнее начинал стучать пульс у него в висках. Кажется, он нашёл хотя бы частичное объяснение своему состоянию.

— Стокгольмский синдром — психологический термин, обозначающий защитно-бессознательную травматическую связь или симпатию… — Ян облизнул пересохшие губы. От волнения он начал частично читать текст вслух. — В страхе за свою жизнь жертва настраивается на полное подчинение агрессору, действуя с ним заодно… — юноша открывал описание на разных сайтах, чтобы лучше вникнуть, насколько применим данный термин к нему. — … Со временем жертва начинает искренне симпатизировать мучителю… Твою же мать!

Ян с какой-то маниакальностью принялся углубляться в эту тему, дошёл до того, что нашёл теорию, будто все домашние питомцы страдают от стокгольмского синдрома — пленники, влюбляющиеся в своих хозяев. Погрузившись в обдумывание ситуации, юноша не сразу заметил, что сидит, открыв рот, тупо уставившись в одну точку. Ровное тиканье стареньких часов, висящих над столом, способствовало погружению в транс. Осознавать, что с тобой действительно не всё в порядке очень неприятно. Ему начало казаться, что во всём доме он самый сломанный и самый грязный, несмотря на то, что кухня была не в лучшем виде. Клеёночная скатерть на древнем столе вся в разрезах — Ян почти всегда забывал про доску. В раковине скопилось много посуды, пол нуждался в подметании и мытье.

Только упорное нежелание сдаваться заставило парня снова залезть в интернет. Он хотел знать, как себе помочь.

— Стокгольмский синдром проявляется при следующих условиях, — он забрался на стул с ногами, подтянув колени к себе. — Жизнь жертвы в опасности… Не сказал бы, что у меня в опасности была именно жизнь… Но придушить Август меня вполне мог… Тогда его хватка выглядела очень убедительно. Второе — жертва не может убежать, либо думает, что не может… Сущая правда. Бежать мне совсем некуда. Как спастись от собственного сна?!

Ян прервался на мгновение. От разговоров горло снова сильно запершило. Пришлось налить себе горячего чая. Несколько глотков не только помогли горлу, но и немного успокоили нервы. Думать стало легче.

— Третье. Обидчик иногда проявляет дружелюбие, — юноша чуть не поперхнулся чаем, опять вспоминая итальянца. — О да, если его слушаться, Август сама нежность. Четвёртое. Жертва оторвана от внешнего мира… Ну… — Ян задумался, осматриваясь. Это смотря как трактовать. Он действительно одинок, живёт далеко от цивилизации, мало с кем общается. О случившемся никому рассказать не может. А учитывая, что сейчас вообще заболел и сидит дома… Считай, остался только с маньяком, от которого отделяет его тонкая грань реальности. — Да, это тоже немного подходит. Пятое. Контакт агрессора с жертвой происходит уже длительное время. Нет… не про меня.

Пусть с Августом один час, как целая неделя, по факту они контактировали мало. Только четвёртый день. Может, это означает, что у него есть шанс отделаться без психических последствий?

Запрос «помощь при стокгольмском синдроме» внёс ещё больше смятения. Сайт лучшим образом расписывал виды синдрома и его симптомы, но парню ничего не подходило. Там шла речь о заложниках, бытовом насилии и о чем-то связанном с покупками. Перестраховываясь, юноша прочитал весь список.

— Жертвы пытаются отождествлять себя с агрессором, поддерживать его, чтобы не получить вред… Да, частично есть. Жертва думает, что мероприятия для его спасения принесут ей вред… Ничего подобного! Если бы нашёлся кто-нибудь, в чьих силах спасти меня от этого психа, я бы его расце… Стоп! — Ян задумался. А кто его спасёт, если он никому ничего не рассказывает?

В его представлении помощь приходила сама собой и внезапно. Просто появлялся кто-то посильнее, скручивал Августа в бараний рог и сам имел его всеми возможными способами. Но чтобы реально у кого-то попросить помощи… Так это действительно сделает только хуже! Ну что можно предпринять против бога сна?! А вот упрятать в психушку несущего всякий бред парня вполне реально. Это ведь не пустые сомненья? Ему действительно никто не поможет… только Августа разозлят.

— Пожалуй, пока пропущу этот пункт, — юноша справедливости ради не стал настаивать на абсолютности своей уверенности. — Дальше… Преступник со временем начинает представляться пострадавшему как обычный человек со своими проблемами. В результате жертвы уверяются, что захватчики имеют причины так поступать… Это уже перебор! — Ян чуть не рассвирепел, считая написанное чушью. Разве человек может так думать?!

Но, всё же прислушавшись к себе, пришёл к неожиданному выводу. Едва он понял, что есть способ не провоцировать итальянца на боль, тот стал ему казаться менее жутким и опасным. Более… обычным? Да и периодические признания, что не стоило тогда беспричинно грубить, выглядели не обнадёживающе. Шокированный собственным открытием, парень принялся читать дальше.

— Жертва часто абстрагируется от реальности. Ей начинает казаться, что всё происходящее сон, который непременно закончится… Разумеется, это и есть сон! Тут и абстрагироваться не надо! И как мне толковать здесь?!

Ян добросовестно принялся за изучение бытового стокгольмского синдрома и тоже нашёл у себя совпадения. После чего перешёл к просмотру диагностики и лечения. Диагностика, как выяснилось, проводится кучей разных тестов, о которых юноша не имел ни малейшего понятия. А вот лечению он уделил особое внимание.

— Нужно следить за своими мыслями, прослеживать взаимосвязь между мыслями и поведением, проводить реальную оценку происходящего… Я всё это и так делаю! — Ян вскипел, захлопнув крышку телефона, дочитав до конца.

Действительно, он постоянно пытается контролировать мысли, анализировать поступки, да и реальность оценивает правдоподобно. Так как это должно ему помочь? Как определить, болен он или что?! В порыве гнева юноша вернулся к телефону, закрыл этот сайт и открыл следующий. Там вообще сообщалось, что данный синдром не является неврологическим заболеванием.

Ян раздражался всё сильнее. Считать себя больным с поврежденной психикой абсолютно не хотелось. А двойственные мнения подливали масло в огонь. Чему верить?! Обратиться к реальному психологу?! А где гарантии, что тот психолог будет прав? Парень только дураком себя выставит, промучается от стыда и не факт, что найдёт помощь. Окончанием поисков стала статья, подтвердившая мнение, к которому Ян сам начинал склоняться, поскольку оно его полностью устраивало.

— Стокгольмский синдром — это ложь и выдумки. Сохраняйте голову, не поддавайтесь чувствам, не жалейте себя, руководствуйтесь своими ценностями и принципами. Тогда не будет вам никакого синдрома.

Парень выключил телефон, сожалея о потраченном времени. В самом деле, чего он разнылся и запаниковал в очередной раз? Симпатия к Августу? Да он ненавидит этого грёбанного садиста! Ведёт себя послушно? Разумеется, ведёт! Только идиот станет высовываться и провоцировать похитителя! А ему идиотом быть надоело! В конце концов, осталось потерпеть всего ничего. Итальянец говорил о неделе, а до её конца осталось три ночи. Ничего страшного. Подумаешь, немного потыкают членом в зад. Велика неприятность — член. Ничего сверхъестественного, у самого такой же болтается. Обычная часть тела. Ладно бы ещё зад был настоящим, так это даже не реальность. Всего лишь сон! Обычный кошмарный сон! Не будет же Ян страдать, если увидит себя во сне девушкой, влюблённой в слона и родившей от него Маугли с хоботом? Нет, он похихикает над тем, какая чушь приснилась, и забудет. Так чего хандрить здесь? Физическое удовольствие? А чёрт с ним. Что такого, чтобы во сне кончить? С физиологией не поспоришь…

Едва приподнявшись, Ян упал обратно на стул. Запал кончился так же быстро, как и начался. Легко храбриться и кидаться громкими заявлениями, когда думаешь о ситуации. Но попробуй сохранить их в самой ситуации. Вряд ли ночью он будет думать об этом так же просто, как сейчас. Но, по крайней мере, он попытается. Несмотря на то, что выводы напрашивались противоречивые, парень вздохнул свободнее.

«Хватит психологии на сегодня, — вторая попытка подняться прошла успешно. — Пора заняться делом. А то так и чистых трусов скоро не останется».

В первую очередь юноша вернулся в гостиную и померил температуру. Его самочувствие снова постепенно ухудшалось, поэтому результат — тридцать семь и девять — его не удивил. Хорошо бы лечь обратно в постель, но мысли о постели напомнили ему кое о чём, и парень заглянул в спальню. Так и есть. Цветы мака, на которые он не обратил внимания при пробуждении, разложены на его подушке опять в количестве трёх штук. Те, что лежали на столе, уже завяли. Странно, но прежнего запаха, от которого хотелось спать, не слышалось. Быть может, цветы активизируются в определённое время?

Непонятно, что сделать с ними. С одной стороны, хотелось их немедленно выкинуть, с другой — неизвестно, как на выкидывание отреагирует итальянец. А что если из-за болезни парень не сможет ночью уснуть? Август опять в него руку засунет? Или на этот раз ногу?

Решение, принятое юношей, показалось ему самым разумным, устраивающим всех. Он собрал все цветы и бросил их в старую коробку из-под обуви. Пусть полежат там. А если понадобятся ночью, тогда их можно будет вынуть.

Дальше время полетело быстро за домашними делами. Стирка, готовка… Больному человеку необходима определённая пища, поэтому Ян наварил себе куриного супа с лапшой. Только поесть нормально всё равно не смог. Температура поднялась ещё выше, и юношу стошнило. Пришлось вернуться в кровать. Спать парень не собирался, просто полежать, может быть, почитать, но голова вконец разболелась, буквы поплыли. Информация не воспринималась.

В итоге, открыв первый попавшийся из любимых старых советских фильмов, Ян воткнул зарядку в телефон и прикрыл глаза, слушая голоса актёров. Он сам не заметил, как задремал, а проснувшись через пару часов, обнаружил, что спал спокойно. Никто во сне к нему не приставал, не домогался. Похоже, над ним действительно сжалились… Август, кажется, упоминал, что не хочет его мучить днём.

Остаток времени перед наступлением вечера прошёл так же тяжело. Температура, несмотря на лекарства, спадать не собиралась. Чем-то заняться юноша не мог. Но в девять часов, внезапно вспомнив про прочитанные им статьи, решил не оставаться в одиночестве. Тем более по времени Светослав должен быть уже дома. 
    Комментарий к Глава 8
    Сайт, с которого Ян получал информацию
http://ilive.com.ua/health/stokgolmskiy-sindrom_109500i15956.html

========== Глава 9 ==========

На звонок Светик ответил быстро. Но вот шум на фоне Яна удивил.

— Я только вышел с работы, — спокойно пояснил мальчик. — День выдался тяжёлый. Ты как себя чувствуешь?

— Нормально… Как, только вышел?!

— Очень много было народу. Я смог закрыться полчаса назад. Ты лучше о себе расскажи…

— Ну уж нет! Сначала ты рассказывай, что у тебя произошло. Клиенты, не клиенты, ты должен был закрыться в половину восьмого!

Как оказалось, посетители офиса, которых обычно грубо и бескомпромиссно выпроваживал Ян, взяли Светослава в оборот жалобами, что им нужно срочно, а сотрудник один и принимает медленно. Впрочем, ничего необычного. Следовало ожидать, что доброжелательный мальчик не сможет справиться. Сломавшись под уговорами, он запер дверь как положено, пообещав, что примет всех ожидающих, только пусть те, не уходят сами, дождутся, пока за ними закроют, иначе новые набегут.

Но людям было плевать на просьбы, причиняющие неудобства. Каждый из них считал, что ничего плохого не случится, если он быстренько выйдет сам. В итоге, большинство, получив, что хотели, даже не предупреждая никого, открывали защёлку и спокойно уходили по своим делам. А новые клиенты, завидев свет, радостно врывались в контору с воплями: «Ещё работает, да? Тогда и меня примите, мне срочно надо, я очень быстро!». И спрашивается, разве Ян не прав, когда грубит таким личностям, просто захлопывая перед ними дверь? И как Светослав может их до сих пор оправдывать?!
Мальчика неожиданно спас какой-то мужчина в очереди. Завидев следующего человека, ковыряющегося с дверью, он подлетел к нему, гаркнув: «Совесть есть?! Вам одолжение делают, в нерабочее время принимают, а вы ведёте себя по-свински!». Сам отпер дверь, выпустил спешащую женщину, рявкнул в лицо мгновенно подскочившей с той стороны девушке: «Нет, нельзя!», даже не дав ей рта открыть, а после захлопнул дверь. После чего этот мужчина, даже сделав свою операцию, остался, выпуская других людей и не впуская новых. Если бы не он, не вырваться бы мальчику до сих пор.

— Светик, ну сколько раз я тебя предупреждал, нельзя им потакать! — Ян понял, что нужно быстрее выздоравливать, иначе его коллегу там сожрут.

— Ничего, зато людям помог и подружился с хорошим человеком. — Светослав как всегда не унывал, видя во всём только положительные стороны. — И до дома меня сейчас подвезут.

— Чего?! Кто подвезёт?!

— Сергей. Тот, кто за дверью следил. Узнав, что мне долго идти пешком, он попросил подождать, пока за машиной сходит, пообещав отвезти, раз я его выручил с платежом по займу. А то он забыл, что сегодня последний день.

— Светик, не дури! — Ян был категорически против внезапных благодетелей. — Не садись в машину к незнакомцам!

— Мы уже знакомы.

— Ох… — понимая, что не переубедит напарника, юноша решил хотя бы перестраховаться. — Ладно, сейчас пришли мне номер и марку его машины. И пусть лучше он увидит, как ты это делаешь.

— Ян, не паникуй, пожалуйста, — мальчик мягко рассмеялся. — Его данные лежат у меня на столе в виде не подколотой квитанции. Камера в офисе засняла лицо. Поверь, это лишнее, он хороший человек.

— Но… — рыжеволосый юноша понимал, что аргументы коллеги по поводу данных разумны, но всё равно волновался.

— Если ты беспокоишься, я позвоню, как доеду. Заодно расскажешь о своём самочувствии. А сейчас, извини, мне пора, Сергей подъехал.

Сброшенный вызов не позволил юноше продолжить спор. Как же он не доверял незнакомцам… Особенно теперь. Хоть бы с мальчиком ничего не случилось. Слишком мало на свете таких искренних людей. А жаль.

Как и обещал, Светослав перезвонил, едва приехал и вошёл в дом. Даже переодеться и поужинать не успел. Ян выдохнул с облегчением. Раньше юноша никогда не созванивался с коллегой… Вообще не любил болтать по телефону. Но, к его большому удивлению, разговор заладился. Парень даже не понял, что конкретно они обсуждали и как так быстро прошёл час. Пришлось отпустить Светослава. Ему необходимо отдохнуть, завтра тоже рабочий день.

Отвлечение хорошо сказалось на самочувствии Яна. Ненадолго ему стало лучше, но вскоре опять начало знобить. Понимая, что откладывать нет смысла, всё равно время движется к полуночи, юноша обреченно лёг в кровать. Только на этот раз к встрече решил подготовиться, запихав себе в трусы кипу мягких салфеток. Хоть бельё не запачкается. Вот только уснуть оказалось тяжело. Болезнь снова мешала. Ян ворочался на подушке, не в силах даже задремать. Сильно знобило. Периодически с его губ даже слетали тихие стоны.

Когда юноша, шатаясь, побрёл в туалет, то ругнулся. Уже два часа ночи! Август, наверное, будет в бешенстве. Делать нечего. На обратном пути он прихватил припрятанную коробку, но благоразумно воздержался от её открытия в коридоре. Сначала поудобнее лёг, укутался одеялом и только потом скинул крышку. Сильный сладкий запах тут же ударил в нос, распространяясь по всей комнате. Юноша уснул раньше, чем успел отставить коробку.

Когда в следующий миг он открыл глаза, чувствуя себя превосходно, стало ясно, где находится. Всё та же тёмная комната. Убежище божества сна.

— Ты в курсе сколько времени?

Владелец недовольного голоса нашёлся сразу. Он стоял боком к юноше, даже не повернувшись к жертве. Итальянец нашёл себе забаву играться с кнутом, гася пламя свечи в паре метров от себя, звонким точным щелчком, после чего огонь вспыхивал вновь.

— В курсе… — Ян сглотнул. Такое приветствие ничего хорошего не сулило.

«Не поддаваться… — приказал сам себе юноша, надеюсь, что бог сна мысли читать не умеет. — Это только сон. Ничего страшного…»

— Тогда где тебя носило?

Август выкинул руку вперёд, и кнут, эффектно изогнувшись, щёлкнул по фитилю, загасив пламя. Ян вздрогнул. Сон, не сон, а больно будет по-настоящему, если Август решит поупражняться с кнутом на его теле. Но… вероятно, лучше говорить правду, чем мужчина поймает его на лжи.

— Не мог уснуть…

 Итальянец повторил щелчок кнутом, на этот раз громче, перебив этим парня. Тот сжался, но продолжил объяснять.

— …Я… не хотел спать днём… Поэтому спрятал цветы.

— Но ты спал днём.

Ещё один щелчок, и юношу обдало ветром от рассекаемого воздуха. Август продолжал тушить пламя в более эффектных взмахах, а Яна всё сильнее оглушало собственное биение сердца. Пульс стучал по вискам от нарастающего волнения и страха.

— Сл… случайно уснул… и вечером хотел попытаться обойтись без них… Но, ведь, сразу достал цветы, когда понял, что не смогу.

Молчание мучителя, сопровождаемое новыми щелчками, заставило дрожать. Ну и кто там внушал себе, что бояться не станет? Ещё как станет! Не желая томиться в неизвестности и накручивать себя ещё больше, Ян, потупившись, решился на вопрос.

— Вы… хотите меня… высечь?

— Высечь? — Август, наконец, остановился, поймав кнут в руку, и повернулся к жертве. — Малыш, за что мне тебя сечь? Ты сейчас даже не лжёшь.

Задержавший дыхание во время ответа юноша с облегчением выдохнул. Смотреть на мужчину сразу стало легче.

— Тогда зачем?.. — он кивнул на предмет, зажатый изящной рукой в перчатке.

— Это моё любимое оружие. Решил позаниматься, пока ждал тебя.

Ян скорее бы назвал кнут не оружием, а орудием… орудием пытки, но промолчал. В конце концов, какая ему разница?

— Оно помогает поддерживать сосредоточенность, — Август неожиданно протянул руку с кнутом юноше. — Может быть, хочешь попробовать?

Парень немного растерялся. С одной стороны стало интересно. Когда ещё ему предложат кнутом свечку позадувать. С другой, он очень боялся мужчину, а с третьей, вообще не понимал, как может развлекаться, если пришёл на изнасилование.

— Смелее, — подбодрил итальянец. — Я научу, как им пользоваться.

«Лучше играть по правилам маньяка», — юноша нерешительно взял протянутый ему предмет, подходя ближе к мужчине. Ему на талию сразу легли чужие ладони, ставя парня впереди. Ян посмотрел на кнут в руке, на пламя свечи, чуть меньше, чем в двух метрах от него, и решился.

В первый же свой удар он вложил слишком много силы, снося к чёрту свечу с подставки и едва не задевая себя. Мужчина за его спиной тихо засмеялся, одновременно с этим забираясь руками ему под толстовку. Юноша дёрнулся.

— Не отвлекайся, — Август на мгновение прекратил его лапать, помогая правильно взять оружие и возвращая на место свечу. — Сейчас расслабь руку. Я покажу тебе движение.

Итальянец зажал кисть парня в ладони и сделал прицеленный, самый простой взмах. Кончик кнута звонко, щёлкнув, затушил пламя.

— Попрактикуйся. Не обращай на меня внимания.

Не обращай внимания… Легко сказать! Август бесцеремонно гладил его по талии под одеждой. Но пока в этих прикосновениях не было ничего ужасного, они просто тревожили. Смириться с ними было трудно, но делать нечего. К тому же юноше по-настоящему стало интересно. Вряд ли в своём захолустье он найдёт учителя по такому странному оружию, даже опасного и озабоченного. Тем более, обучение ещё время оттянет. Итальянец же не станет вставлять посреди урока?

Даже повторить показанное на нём движение оказалось непросто. У юноши решительно ничего не получалось. Он ломал свечу, ронял канделябр, лупил мимо, даже один раз намотал кнут на стойку. После каждой неудачной попытки возводили ему новую мишень, но не отпускали, продолжая ласкать тело.

— Ой! — Ян неожиданно согнулся, когда итальянец сжал его соски, сразу приходя в чувства. Это же надо было, хотел просто послушаться маньяка, а в итоге настолько увлёкся, что позабыл, где находится.

— Почему остановился? — Август поцеловал его в щёку.

— У меня не получается… — соврал парень. Продолжать в таких обстоятельствах он не собирался.

— Ты слишком дёргаешься всем телом. Попробуй ещё раз, работая только плечом и кистью…

— Не… могу…

В ответ мужчина молча запустил руку ему в штаны, обхватывая член. Ян замер, сжав бёдра. Ласковые движения и отсутствие неприятных прикосновений быстро вызвали соответствующую реакцию.

— Попробуй, — хищно приказал Август, прижимаясь к юноше и продолжая наглаживать его орган.

Деваться некуда. Шевелиться действительно не хотелось. Подашься назад — упрёшься попой в стоящий ствол насильника, вперёд — сильнее вдавишь соски в чужие пальцы или поможешь извращенцу дрочить себе.

Ян взмахнул кнутом, как велел итальянец, жмурясь при этом одним глазом. Из всех его ударов этот получился самым удачным. Он ничего не снёс, даже пламя потухло, но только от воздуха.

— Неплохо, — похвалил мужчина, удваивая натиск. — Но тебе ещё учиться и учиться.

Кнут выпал из ослабевших пальцев Яна. Он сжал зубы, не понимая, что чувствует на самом деле. Сегодня никакого дополнительного стимулирования не было, и удовольствие разбавлялось неприязнью.

— Кнут — очень старое оружие. Им владели и пастухи, и благородные люди, — объяснения итальянца чередовались с поцелуями и ласками. — Одним ударом можно было переломать хребет хищнику, на кнутах устраивались дуэли, в древней Греции он имелся у каждого смотрителя за порядком…

— А… в древнем… Риме? — Ян развернулся, задавая вопрос прямо в глаза мужчине. После прошлого неудачного случая показать, что ему всё известно, юноша решил действовать намёками.

Август криво усмехнулся уголком губ, выпуская жертву. Парень пошатнулся, но устоял. Возбуждение пока ещё не такое сильное, чтобы валить с ног.

— Ты пьёшь? — неожиданно спросил итальянец.

— А…ммм… у меня есть выбор?

— У тебя есть возможность ответить на вопрос.

— Могу выпить, но не очень люблю крепкий алкоголь, — Ян ясно уловил недовольство дерзким ответом.

— Хочешь попробовать настоящий итальянский бренди?

— Да… — вырвалось у парня. Он понимал, что вряд ли сейчас ему предлагают нечто дешёвое. Главное, чтобы не афродизиак. Хотя… если это возбудитель, мужчина и так найдёт способ его влить. — Только, если можно, чуть-чуть.

В раскрытых ладонях Августа появилось два фужера, заполненных на четверть янтарной жидкостью.

— Это Vecchia Romagna — лучший бренди в Италии.

Юноша принял фужер дрогнувшей рукой. Опять и хочется, и колется. Ладно, всё равно трахнут. Так хоть дорогущее бренди попробует. Напиток оказался очень крепким, с довольно интересным вкусом, отдавал насыщенным фруктовым ароматом и легко пился.

— Понравилось? — С пониманием осведомился Август.

— Да… — Ян ответил совершенно искренне.

— Тогда я знаю, что нас сегодня ждёт. Раздевайся.

Ну вот и всё. Началось. Сегодня раздевание Яну удалось лучше. Правда, не сразу, опять отчаянно краснея, но штаны и трусы он стянул сам. Повезло, что кипа салфеток в трусах не перенеслась сюда из реальности. Одежду вчера и сегодня он получил идентичную той, которую создал себе в первую встречу с мучителем. К моменту, как юноша закончил разоблачение, перед ним уже появился белоснежный широкий высокий стол, а итальянец стоял с обнажённым торсом.

— Забирайся, — мужчина хлопнул по столешнице.

Ян послушно уселся, куда было сказано, сосредоточенно покусывая губу, чтобы не выдать, как на самом деле боится. Поверхность стола оказалась тёплой, вопреки ожиданиям.

— Нет, — Август снова усмехнулся, — на четвереньки.

«Всё будет хорошо… Всё будет очень хорошо и скоро закончится…» — Этот приказ юноша выполнил медленнее, постоянно себя мысленно утешая.

— Прижмись грудью к столу.

Утешение потеряло всякий смысл. Ян обречённо подчинился, запрещая себе думать о слезах. А так захотелось… Опять его заставили выпятить зад. Видеть, что с ним собираются сделать немного легче, чем прислушиваться к звукам и шорохам за спиной, теряясь в догадках.

Действия мужчины не заставили себя ждать. Парень почувствовал, как ему широко раздвигают ягодицы, выставляя беззащитную дырочку, и зажмурился. Но такого он ожидать не мог. Влажное, горячее нежнейшее прикосновение, вызывающее тихие стоны. Что-то очень мягкое толкнулось в сжатое колечко, приоткрывая его и увлажняя.

До юноши дошло не сразу, а когда он догадался, то пришёл в смятение. Язык. Его лижут там, где он и предположить не мог! Должно быть, Август конченый извращенец, сошедший с ума. Яну такие ласки казались самыми грязными из всех возможных. Сам бы он никогда не согласился! Но… чёрт возьми, как же это приятно! Просто потрясающе! Только опавший член мгновенно подскочил, и сильное желание собственноручно его приласкать составило хорошую конкуренцию силе воли. А стоило итальянцу прерваться, отстранившись, Ян даже не попытался подавить своё разочарование. Сейчас оно было слишком однозначным.

Пугающие звуки за спиной, как будто куда-то втягивали воду, заставили парня обернуться. От шока Ян выпучил глаза, чувствуя, как притупившийся страх вспыхнул с новой силой, охватывая его с головой. Мужчина держал небольшую чёрную спринцовку с пластиковым наконечником и набирал в неё янтарную жидкость из фужера, похожую на ту, что они пили. Предстоящая экзекуция едва не заставила юношу спрыгнуть со стола в безнадёжных попытках сбежать. К счастью, здравый смысл вовремя подавил панику. К медицинским процедурам Ян относился не легче, чем к врачам, категорически их боясь. Особенно неизвестных. А уж с клизмой в сознательной жизни ему сталкиваться не приходилось и не хотелось в дальнейшем. Нет, он слышал, что перед анальным сексом принято промывать кишечник, но для этого уже несколько поздно, разве нет? И не элитным же бренди это делать?!

— Не надо… — юноша осмелился жалобно попросить. Вдруг садист сжалится — Умоляю… не делайте этого…

Его проигнорировали. Август продолжил наполнять спринцовку, а юноше оставалось только гадать, сколько туда поместится. По виду, кажется, немного, грамм четыреста-пятьсот. Но тем не менее.

— Пожалуйста… — последняя отчаянная попытка была похожа на скулёж. Слёзы всё-таки промочили глаза, но дальше он их не пустил.

— Тише, малыш, — Август заговорил, как только закончил с набором алкоголя. — Ты же не хочешь кляп? Тебе понравится. Дыши глубже, расслабься.

Ян упёрся лбом в стол. Едва ощутив, как в него входит наконечник, он сжал кулаки. Пока ничем не отличалось от пальца, только наконечник уже. Не больно, если задуматься и отбросить страх с неприязнью, даже немного приятно. Получать удовольствие от проникновения в задний проход он уже натренирован.

Мужчина сжал спринцовку, и бренди брызнуло внутрь тела юноши. Тот сдавлено охнул, вначале даже не поняв, что произошло. Жидкость очень приятно защекотала стенки кишечника, придала пикантное дополнение уже введённому наконечнику. Август потянул спринцовку назад, и Ян неосознанно подался за ней, быстро пьянея.

— Я же говорил, — итальянец ласково задвигал спринцовкой вперёд-назад.

— Ммм…

Действительно, очень приятно. Однако, Яна кое-что заволновало. Когда спринцовка выскользнула из его попы, несколько капель пролилось вслед за ней. Да и остальное с трудом получалось сдержать. Обделаться юноше точно не хотелось.

— Август! — он снова обернулся, даже не замечая, как обратился к садисту по имени. — Я… мне очень надо…

— Не беспокойся.

— Но я же!..

— Мы во сне, помнишь? Это ненастоящее тело. В тебе сейчас ничего нет, кроме изысканного напитка… И даже если не удержишь, — Август снова широко развёл ягодицы ошарашенной жертвы, примкнул губами к сфинктеру, вторгаясь языком в дырочку, а после чуть отодвинувшись закончил фразу, — ничего страшного не произойдёт. Только чистый бренди.

Больше мужчина не тратил время на разговоры. Для своего языка он нашёл более интересное занятие. Его рука несколько раз сжимала подрагивающий от нетерпения орган юноши, но почти сразу отпускала.

А вот Ян окончательно перестал соображать, лишь громко стонал в голос. Алкоголь подействовал очень быстро, и парень опьянел. Кончить хотелось безумно, поэтому он, наплевав на гордость, принялся сам наглаживать свой член, но почему-то только сильнее возбуждался. Он не знал, пролилось ли ещё бренди из его тела, не чувствовал, что Август тайком снова перевязал его пенис, он только безумно хотел кончить. И получил эту возможность, только когда итальянец пресытил забавой. Мужчина отошёл от жертвы, верёвка исчезла, а Ян с громким воплем бурно излился на столешницу, запачкав себе живот, после чего просто растянулся на столе, тяжело дыша. С разрешением, без разрешения, ему было неважно, он едва не потерял сознание от сильного оргазма. Остатки алкоголя вытекли из заднего прохода и мирно закапали между ног юноши, стекая вниз. Отойти от такого удалось не сразу.

— Отдохнул? — Август нагнулся над жертвой, едва тот повернул голову.

 Ян ощутил поцелуй и вкус бренди на своих губах и приоткрыл глаза.

— Меня мутит, — он поморщился. — Я слишком пьян.

— Сейчас подправлю.

Едва итальянец это произнёс, парень и вправду почувствовал себя лучше. Опьянение заметно ослабло, но не пропало полностью. Самое быстрое отрезвление в жизни Яна.

— Вставай обратно. Ты кончил, я ещё нет.

Юноша нехотя снова выпятил зад. Почти равнодушно. Обычно после извращений шёл обычный секс, но за спиной опять послышался шум воды.

«Твою мать! — ругнулся Ян, оборачиваясь. Август снова наполнял спринцовку. На этот раз объёмом не меньше литра, пусть и обычной водой. — Грёбанный извращенец!»

Второй раз было не так страшно, хотя размеры сильно смущали. Но стоило итальянцу ввести наконечник, юноша перестал жалеть об объёмах. Сильный напор воды буквально массировал его изнутри. Почти как вибратор, но без ограничений в длину. А вставленные следом пальцы, быстро вторгающиеся в его зад и растягивающие анус, заставили член опять затвердеть.

— Подвинься.

Шлепок по ягодице вынудил Яна отползти от края. Мгновение спустя, совершенно обнажённый Август присоединился к нему на столе.

— А-а…ммм…

Член итальянца зашёл в разработанный задний проход до упора. Немного воды вылилось наружу. Удивительно! Ян слышал о жутких спазмах в кишечнике во время клизмы, о сильной боли… Однако ничего из этого не было. Может, причина всё та же, они во сне? Во сне, полностью контролируемым божеством.

От сильных толчков, точно задевающих простату, захотелось колотить руками и ногами забрызганный стол. Опять это сильное желание кончить… Больше юноша не сопротивлялся искушению. Без зазрения совести он теребил свой пенис почти в судорожных движениях. Итальянец кончил первым, а Ян выбился из сил, так и не достигнув результата. Он задыхался от похоти, скользя на мокром столе, но не смог дойти до разрядки во второй раз.

Остатки воды с чужой спермой хлынули из его тела, стоило мужчине выйти, а юноша, ничего не замечая, продолжал дёргать орган, абсолютно безрезультатно.

 — Ложись на спину.

Ян бросил на итальянца измученный взгляд, подчиняясь. Тот завладел его руками, прижал их к столу и спокойно обхватил губами измученный член парня, устраиваясь между его согнутых ног. Голову мужчина при этом держал приподнятой, смотря прямо в лицо юноше. Ян тоже не мог отвернуться. Напрягать шею тяжело, но под головой быстро образовалась удобная подушка. Юноша потерял ту грань, когда ярко-зелёные глаза мучителя начали не пугать, а возбуждать. Под их взглядом закипала кровь, пульс зашкаливало, а страсть подчиняла разум. Опыта у Августа явно побольше. Парень задыхался от невероятных ласк, когда жаркий рот сжимал его пенис, принимая его глубоко до горла.

— Я… сейчас… — еле выговорил Ян, надеясь, что итальянец отстранится.

Но не тут-то было. Август заставил его кончить себе в рот. Когда итальянец поднялся, облизывая губы, Ян не выдержал и заслонил лицо руками. Ему стало слишком стыдно.

 — Всё хорошо, малыш, сегодня ты был хорошим мальчиком, — мужчина мягко обхватил запястье жертвы, отодвигая их. — Теперь пора отдыхать.

На этот раз во время поцелуя Ян ощутил вкус собственной спермы. Не сказать бы, что она особо отличалась от спермы Августа. Та же горечь. То же отвращение. Хотя нет, отвращения меньше в разы. Может, от усталости, но рвать ему не захотелось. Сон пришёл немного позже, чем обычно. Сначала юноше дали полностью прочувствовать поцелуй, на который он автоматически ответил. 

========== Глава 10 ==========

Это утро началось легче всех предыдущих. Ян проснулся в хорошем самочувствии. Идея с салфетками себя оправдала — сегодня трусы почти не испачкались. Протекло только пару капель. Парень решил, что вечером распределит салфетки более грамотно. События ночи смущали и шокировали, но юноша смог от них отмахнуться. Впервые за эту неделю. На цветы в кровати он плюнул. Только старые выкинул. Запах от них развеялся, но Ян не сомневался, что к вечеру его снова начнут усыплять.

Увы, но улучшение здоровья оказалось временным. Днём температура вновь поползла вверх, но уже не так высоко, остановившись на тридцати семи и шести. Ян смог заняться домашними делами, не требующих особых сил. Даже решил побаловать себя чем-нибудь вкусненьким, тем более горло само просило мягкой еды.

Просматривая в интернете сайты с рецептами, он выбрал пирог с ананасами, благо ананас юноша купил. Ян всегда гордился, что его кулинарные познания не ограничивались одной яичницей. Хотя нет, познания-то как раз ограничивались, рецепты он никогда не запоминал. То ли у парня был талант к кулинарии, то ли готовить действительно легко, но даже сложные блюда у него всегда получались с первого раза. Часто торчать у плиты у Яна не было времени, но раз в неделю, по воскресеньям, он периодически баловал свой желудок пастами, борщами, мясными запеканками и прочей вкусной снедью, а в рабочие дни перебивался макаронами, гречкой, котлетами, ну или, на худой конец, самой холостяцкой пищей — пельменями.

Растирая масло с сахаром, парень поддался хорошему настроению, начиная мычать про себя песенку «Про друзей» из старого мультфильма «По дороге с облаками», а добавляя яйца, стал пританцовывать, но быстро остановился. Всё-таки слабость давала о себе знать — чуть миску не уронил. Рецепт действительно прост до невозможности: к маслу, сахару и яйцам добавить ананас, муку, разрыхлитель, перемешать и отправить в духовку на полчаса.

Уже поедая получившийся нежнейший пирог с чаем, Ян засел у окна, выходящего на дорогу, просто наблюдая за прохожими. Кто-то прогуливался, наслаждаясь погодой. Дети катались на стареньких велосипедах. Какой-то рисковый парень с девушкой, с полотенцами на плечах направлялись в сторону озера. Вот ведь люди… Уже середина августа, два дня подряд лил дождь, на улице стоял ледник… А им всё равно, едва потеплело — тут же купаться.

День пролетел незаметно. Вечером он снова созвонился со Светославом. Сегодня суббота, значит, работы у мальчика должно было быть меньше. Многие из постоянных клиентов считали, что «Выручай-ка» закрыта по выходным. Впрочем, даже это обстоятельство не помешало Светику остаться без обеда. Работая в одиночестве, необходимо брать перерыв, закрывая офис, и выпроваживать из него клиентов, перед тем как отойти. Неудивительно, что доброму мальчику этого не удалось сделать. Зато хотя бы закрылся вовремя.

Перед тем как отправиться спать, Ян повторил свой трюк с салфетками, распределяя их по большей площади. Внезапно для себя он понял, что ожидает встречи с Августом не с неприязнью, как раньше, а интересом и даже каким-то нетерпением, но по-прежнему перемешенным со страхом. Это оказалось неприятным сюрпризом. Юноше даже пришлось напомнить себе, что его насилуют, принуждают против воли! Если он попробует взбрыкнуться, то получит по полной. Вот только проблема в том, что ему уже не хотелось брыкаться…

Даже когда сегодня Август подвесил его на верёвках за бёдра и поясницу с выставленной попой и головой, опущенной вниз, да ещё и с завязанными глазами, юноша не сомневался, что получит удовольствие, не сопротивляясь ему. А вот осмысление своего поведения на утро вызвало гнев и чувство вины, омрачившие ему весь день. Вечером воскресенья в постель он забрался в смятении, не прекращая копаться в себе.

Грустные мысли его не спасли. Убеждённость, что это по-прежнему насилие, дала трещину. От зажигающей страсти не укрыться. Полностью поддавшись желанию, Ян беспрекословно позволил Августу усадить себя сверху, самостоятельно приподнимаясь и опускаясь, как было велено. Осознание того, что он вытворяет, пришло в самый неподходящий момент. Парень замер прямо на мужчине посреди процесса.

— Что случилось, малыш? — Итальянец не стал игнорировать смену поведения юноши. Тот секунду назад сам двигался, подстраиваясь под его темп, и вдруг застыл.

А Ян и не знал, что ответить. Ему было так хорошо, что в голове начали роиться просто дикие мысли о том, как жалко будет расставаться с Августом. Вместо ненависти на сердце… что? Тоска?! Когда это он перестал считать действия итальянца ужасными и мерзкими?! Юноша совсем потерял свои прежние убеждения. Он меняется, хоть и не хочет меняться! Значит, чем быстрее всё закончится, тем будет лучше!

— Я… хотел спросить… — Ян неуверенно пошевелился. Конечно, обсуждать важные вопросы, когда сидишь на божестве сна с членом в попе затруднительно, но парень хотел быть уверенным, что завтра всё закончится. — Сегодня ведь будет последний день? Потом вы меня отпустите?

— Отпущу?

Яну бы промолчать, заметив нахмуренные брови, но он попробовал объяснить.

— Вы ведь сказали, что будете насиловать меня только неделю…

— Значит, насиловать… — Август рывком поднял корпус, схватив парня за шею. Мужчина выглядел рассерженным. — Кажется, ты уже забыл, что такое настоящее насилие.

Юноша сдавлено охнул. Из-за смены положения, он больше не контролировал глубину входа и невольно насадился на член итальянца полностью.

— Я отпущу тебя, Ян, только после того, как мы встретимся на твоей работе, и ты вежливо, публично извинишься за грубость. А заартачишься — станешь моим сексуальным рабом на месяц! И уж поверь, я покажу, что такое настоящий ад!

У юноши из горла вырвался хрип, его слишком сильно сдавливали. Страх, притупившийся за последние пару дней, вспыхнул снова. Мужчина душил его с такой же силой, как и в тот раз, когда Ян отказался лезть на гинекологическое кресло. Парень вцепился в руку Августа, пытаясь прохрипеть мольбы о прощении. Он ведь только спросил! За что с ним так?!

Несколько сильных толчков бёдрами от итальянца одновременно с удушением неожиданно отозвались томящим возбуждением. Это было страшно, даже больно… Но Ян отчётливо ощутил ноющую пульсацию в анусе. Тело хотело жёсткости. Отрицательные эмоции принесли непонятную пикантность. Разум и плоть разделились. Сознание ненавидело, проклинало то похотливое существо, в которое превратился юноша в руках Августа. Оно вопило, просило остановиться, хотело убежать, спрятаться, спастись от безумия происходящего. Тело же, наоборот, билось в экстазе, охотнее открывалось, позволяло вторгаться в себя сильнее и глубже. Его волновало только удовольствие, даже если оно окажется смертельным.

Едва пальцы разжались, и Ян смог сделать глубокий судорожный вдох, его толкнула прямо в спину ещё одна пара рук, роняя на грудь мужчины, который, держа юношу за предплечья, лёг обратно. Август снова раздвоился. И пока первый прижимал парня к себе, второй просунул ещё два пальца в задний проход Яна, где уже пребывал член мужчины.

Пытающийся в это время восстановить дыхание юноша, обеспокоенно обернулся. Такой непрозрачный намёк он проигнорировать не мог. Тело, наконец, очухалось и согласилось с разумом. Подобного поворота никто не ожидал. Долго не проявляющая себя паника уверенно приосанилась. Настал её черёд. Просить о милосердии бесполезно. Сколько раз пытался. Если итальянец что-то задумал, то доведёт дело до конца.

Когда второй мужчина приложил свой орган, полностью идентичный в немаленьких размерах уже имеющемуся оригиналу, к заднему проходу, Ян с перепугу попытался рвануть вперёд. Анус резануло болью, но чужие руки жёстко подавили мятеж, не дав ему далеко продвинуться, и вернули беглеца на место. Тело парня сжалось само собой. Но на этот раз никто не стал ждать или уговаривать его расслабиться. Второй Август вошёл в юношу резко, под душераздирающий вопль.

В глазах Яна полыхнуло. Места удовольствию там уже не осталось. Это была чистая боль. Как мужчина смог вторгнуться в него и не порвать себе уздечку, юноша не имел понятия. Верно, дело в контролировании Августом всего мира. Одновременные толчки едва не свели парня с ума. Кажется, настолько больно ему ещё не делали. Но мужчина каждый раз великолепно демонстрировал, что всегда может быть хуже. Сегодня Ян убедился в этом трижды. Третий раз, когда оба маньяка затолкались в него несинхронно. Один подавался назад, а второй устремлялся вперёд и наоборот. Тут рассудок парня всё-таки отключился на несколько секунд. Он не потерял сознания, но лишился всех ощущений, ничего не чувствуя, ничего не понимая, а когда пришёл в себя, обнаружил, что вцепился в плечо первого Августа зубами, скуля от дикой боли. К счастью, совсем скоро итальянец кончил, одновременно с самим собой.

Едва жуткая боль в заднем проходе сменилась жгучей, но более терпимой, Ян, дрожа всем телом, разжал зубы, страшась, что с ним сделают за укус. Но на том месте не осталось ни следа, кроме влаги от слюней и слёз. Невыразимая горечь сдавила парню сердце, и он разревелся, уткнувшись лбом в грудь итальянца. Сначала тихо, но звук рыданий постепенно нарастал, заполняя всю комнату. Юноша не знал, сколько осталось Августов в помещении, не смотрел вокруг. Одиночество пробралось в душу, словно его только что предали. Невыносимо захотелось утешения, чтобы его пожалели, успокоили, убедили, что боль скоро пройдёт. И поэтому он сильнее жался к тёплому телу мужчины. Но оно внезапно стало жёстким и ледяным, словно камень.

Сделав глубокий судорожный вздох, Ян открыл глаза. Он лежал на той самой площадке перед лестницами, откуда обычно начинал путь. Его наказали и выкинули. Юноша, всхлипнув, утёр слёзы и попробовал сесть. Больно! Все бёдра в крови. Несколько капель упали на белоснежную плитку. Он не понимал, за что с ним так? Что он такого сказал?! Наверное, нечто дерзкое… Август продемонстрировал насколько хрупко его расположение. Даже не усыпил Яна, как делал обычно. Просто бросил. Отчаянное желание извиниться, заслужить прощение вызвало у парня потребность к странным действиям, но он даже не мог встать, не то что подняться по лестнице. Хотя есть и другой путь… Недолго думая, он нырнул в пропасть, но полёт оказался быстрым. Его жёстко и ощутимо сбросили обратно на платформу.

— Но… я же… — Яну всё-таки казалось, что итальянец его выслушает.

Ему ничего не осталось, кроме как мёрзнуть на холодном полу, сжавшись в комочек, всхлипывая от боли и несправедливости. Медленно, постепенно сознание уплывало. Сон переменился. Это было уже не осознанное сновидение, контролируемое мужчиной, а самое обычное, то, что видят люди, имевшие счастья не перейти дорогу древнему божеству. Но даже там постоянно возникал итальянец, то высокомерно глядящий на жертву, то милосердно соизволяющий обнять юношу.

Открыв глаза в собственной кровати, Ян не сразу смог распознать, что из приснившегося было на самом деле, но сильная боль в теле, особенно в анусе, расставила всё на свои места. Шевелиться неприятно, сесть, не поморщившись, трудно, а ровно встать и сделать несколько шагов вообще невозможно. Неужели Август настолько разозлился, что перенёс все повреждения в реальность? За что?! Ян же ничего не сделал, просто спросил! Помня, сколько крови видел ночью, юноша всерьёз забеспокоился. Разорванный анус мог привести к серьёзным инфекциям. Но идти в больницу и сверкать там задом для парня было почти смерти подобно.

«Август — ублюдок! — Ян скомкал все цветы, разбросанные по подушке, со стоном приподнялся, открыл окно и выбросил их вон. — И как только я забыл, какое он чудовище! С ума сойти, я даже начал симпатизировать маньяку! Потянулся к садисту! Да больше ни в жизнь!»

Кипеть и злиться можно было до бесконечности, но факт остаётся фактом. К врачу Яну только завтра, маленькая температура всё равно держится. Естественно, оставаться на больничном он не собирался, даже недолеченный. Постарается съездить в поликлинику с самого утра и выйти в этот же день на работу. Не хотелось проводить с итальянцем дополнительную ночь.

«Только бы он не разозлился сильнее, — Ян, кряхтя, на карачках выполз из постели, морщась на каждое движение. — И вообще не заявил, что сможет подойти ещё через неделю…»

Оставалось молиться, чтобы зад до завтра более-менее зажил, и мужчина не разорвал его ночью ещё сильнее. Робкую надежду попробовать заставить Августа сменить гнев на милость парень пресёк на корню. С чего он вообще к нему потянулся?! Настолько устал от одиночества?! Или это и есть то, что называют Стокгольмским синдромом? Хватит! Больше никаких иллюзий по отношению к маньякам!

К вечеру боль немного уменьшилась, но приближающаяся ночь очень пугала юношу. Он совершенно не знал, чего ожидать. Надо ли говорить, что выписывается завтра? А если говорить, то как? Перед самым сном юноша совсем разнервничался, не находя себе места. Нормально ходить он ещё не мог, но за цветами всё же спустился, чтобы вернуть их в комнату. Яснее ясного: сам он в таком состоянии не уснёт. Даже если Август планирует самые немыслимые извращения, лучше не усугублять. Плаха готова, палач ждёт.

В итоге, в убежище итальянца он появился вовремя, скукожившись, опустив голову и нервно сжимая кулаки. Ян даже не сразу понял, что снова голый. Кажется, они вернулись к самому началу. Сердце от беспокойства стучало так громко, что юноша удивился, почему его удары не отражаются эхом. А вот шаги медленно приближающегося итальянца мучительно разносились по всему залу. Напряжённая атмосфера чувствовалась хорошо. Даже сердце Яна начало постепенно подстраиваться под звук шагов, делая удары и замирая вместе с ними. Ужас сковал по рукам и ногам. Вся храбрость, присутствовавшая днём, испарилась.

— Подними голову, — первый приказ прозвучал, когда мужчина остановился в паре метров от юноши у круглого высокого столика.

Ян нерешительно подчинился. Посмотрев прямо в лицо мучителю, парень убедился, что в ярко-зелёных глазах только холод. Но ещё больше пугало нечто, лежавшее на столе и прикрытое белым полотенцем. Что такого приготовил Август, если для эффекта решил скрыть?

— Подойди ко мне.

Стараясь не мешкать из-за боли, юноша приблизился, а остановившись, не мог отвести взгляда от выпуклости на столе. Из-под полотенца выглядывал кусочек серебряного подноса.

— Заведи руки за спину и не вздумай пошевелиться.

Новый приказ, отданный ледяным голосом, заставил Яна задрожать. Он сглотнул, но подчинился, не скрывая своего страха. Тем более тот усилился, едва мужчина скинул полотенце на пол. На подносе лежал предмет, похожий на зажим, толстые полые иглы, непонятные металлические дуги, недлинные тонкие цепи и узкая полоска кожи. Юноша еле сдержался, чтобы не шагнуть назад. От дикого страха у него закружилась голова. Через что теперь его заставят пройти?

Август, кажется, наслаждался реакцией жертвы. Он смаковал каждый миг, медленно беря в руки зажим и рассматривая его, держа так, чтобы Ян видел длинные полые колечки на его окончании. После чего мужчина, также молча, захватил инструментом левый сосок юноши, расположив кольца по вертикали, и потянулся за иглой.

— Нет… — едва до Яна дошёл замысел, он больше не смог себя контролировать.

Юноша попытался отпрянуть, но только сделал себе больнее — мужчина крепко сжал сосок, не выпуская его. Вне себя от ужаса, парень забыл про всё на свете, расцепил руки и схватил ими инструмент, отчаянно стараясь защититься. Ноги ослабли, и он рухнул бы на колени, но в дело вмешалась знакомая ранее сила этого места, удерживающая юношу прямо.

— Пожалуйста, сжальтесь! — заливаясь слезами, Ян поднял на Августа глаза, полные страха. — Я не хотел вчера злить вас! Пожалуйста! Не… не надо…

Мужчина недолго понаблюдал за бьющейся в истерике жертвой, но когда он заговорил, его голос перекрыл нескончаемый плач, отчётливо доходя до юноши.

— Я жду не больше трёх секунд, Ян. После этого всё, чем ты продолжишь шевелить без разрешения — будет отрезано.

Жуткое заявление подействовало не хуже ведра с ледяной водой. Съёжившийся парень, делая судорожные вдохи, прижал руки к груди и застыл, не решаясь ни слова сказать, ни даже моргнуть. Слёзы щипали глаза, скатывались по щекам, попадали в рот, но он вообще не обращал на них внимания, проклиная себя за срыв. Знал же, насколько бесполезно сопротивляться, Август сделает только хуже. Всё дурацкие иголки виноваты, которых он боялся чуть меньше итальянца.

— Руки за спину, встань ровно. И поживее.

Дрожа всем телом, Яну пришлось подчиниться. Инструмент, по-прежнему больно сжимающий сосок, так и не нагрелся, неприятно холодя кожу.
Как ни дико было смотреть на Августа, подносящего иглу к его телу, Ян не посмел закрыть глаза. Может, не видеть было бы легче, но вряд ли маньяк ему разрешит.

Боль, пронзившая тело, оказалась относительно терпимой. Юноша только тихо вскрикнул, когда игла проткнула сосок, дальше снося всю процедуру просто морщась. Действительно, больше страшно, чем больно. Ведь всё познаётся в сравнении. Когда разрывают зад — намного хуже.

Август, не особо затягивая, после прокола продел в отверстие в игле гибкое кольцо с цепочкой, а после, вынув все лишние предметы, застегнул его. Никаких дезинфекций произведено не было, впрочем, вероятно, во сне она не была нужной.

 У Яна в голове никак не укладывалось, что теперь в его соске торчит металлическое кольцо, а из ранок потихоньку вытекают тоненькие струйки крови. Зрелище жуткое. Но хотя бы паника немного отпустила… До того момента, пока юноша не понял, что ничего ещё не закончено. Август намерен проколоть оба соска. И весь колорит неприятных ощущений придётся испытать заново.

Второй раз удалось пережить это легче. Защёлкнув второе кольцо, Август взял с подноса кожаную полоску, оказавшуюся ошейником, и надел Яну на шею. Потом вставил в каждое кольцо по металлической цепочке и соединил их с ошейником, натянув, таким образом, соски. Крови на груди стало больше, неприятных ощущений добавилось. Парень глубоко задышал, убеждая себя, что ничего страшного не случилось. Всего лишь пирсинг. Невидимая сила больше не помогала ему стоять, приходилось рассчитывать только на себя.

— Встань на колени.

У сломленного юноши даже мысли не возникло ослушаться. Боль в заднем проходе и сосках не замедлила выполнение распоряжения. Мужчина, наградив жертву очередным холодным взглядом, молча расстегнул ремень на брюках. Что сейчас придётся делать, Ян понял сразу, и его замутило. Слишком ярок в памяти опыт проведения первого минета. Хорошо хоть нос не так сильно заложен после слёз, дышать можно. Тем более, если отказаться, навредит сам себе. Уж у Августа хватит фантазии добиться своего, доведя при этом жертву до полусмерти. Ещё, правда, чего-нибудь отрежет.

«Мерзость, — юноша сжал губы — кто это вообще придумал?!»

Но тут парню припомнилось, что итальянец сам ему отсасывал. А до этого совал язык и кое-куда похуже. И ничего. Мужчина просто доставлял Яну невероятное удовольствие, по своему желанию, не побрезговав использовать рот. Юноша настолько убедил себя в обыденности оральных ласк, что едва перед его глазами предстал немного возбуждённый член мужчины, сам потянулся к нему лицом и рукой, но тут же отпрянул. И дело не в брезгливости. Он испугался делать что-либо без приказа. Вдруг его толкование ошибочное и вызовет новый гнев.

— Все верно, — видя такую покорность, Август потеплел в голосе. — Бери в рот. Если поможешь себе рукой, будет удобнее.

Очень осторожно, медленно, Ян выполнил указание, припоминая, чему итальянец его учил в первый раз и что делал сам. Сильнее прижавшись языком к уздечке, он повторил поступательные движения головой, помогая себе руками.

Снова потекла неприятная солёная смазка. Стало очень противно, но парень позволил Августу иметь себя в рот, послушно выполняя за него всю работу. Наградой за покорность стало мягкое касание рукой до его волос. Мужчине нравилось.

— Ускорься. Возьми глубже…

Член Августа уже полностью перешёл в эрогенное состояние, и держать его во рту стало труднее, но и этот приказ Ян постарался исполнить, о чём сразу пожалел. Слишком глубоко. Рвотные позывы опять всё испортили. Пришлось резко отвернуться, освобождая рот, и прокашляться.

— Поторопись, или будет хуже, — хриплый голос выдал нетерпение маньяка.

О да, в этом Ян не сомневался. Кажется, Август навсегда отучил его от мысли, что существуют моменты, когда хуже быть не может. Может. Всегда может. Второй раз, двигаясь более осторожно, ему удалось довести мужчину до оргазма. От вкуса спермы, как всегда отвратительного и горького, захотелось немедленно избавиться, но чужая ладонь вмиг зажала ему рот, не давая сплюнуть.

Юноша замычал, пробуя вырваться, но теперь его схватили ещё и за волосы. Пришлось глотать. Приказа не прозвучало, но хорошо выдрессированное животное понимает требования хозяина без слов. Яну стало горько не только во рту, но и на душе. Ошейник надели правильно. Из него действительно, всего за неделю, сделали послушного щенка, попавшего в зависимость от ласки хозяина и до дрожи боящегося его недовольства.

— Вставай. Поворачивайся ко мне попой и нагибайся.

Ну вот и всё. Ян понимал, что его сегодня обязательно трахнут в зад, но боялся даже представить себе этот момент. Анус ещё очень сильно болел. Вторжение Августа, если тот не залечит рану, сделает только хуже. Всё отчаянье отразилось в несчастном взгляде широко раскрытых глаз, направленных на итальянца. Так смотрят побитые собаки. Но никакие взгляды не подействуют на божество, если у него нет сердца. Понимая, что за промедление будет наказ, юноша, пошатываясь, поднялся на ноги. Не зная, как ему нагнуться, парень просто согнул спину на девяносто градусов, упираясь руками в колени. Звучный шлепок по ягодице заставил его вскрикнуть, одновременно вздрагивая.

— Ноги расставь шире. Колени прямо, ладонями в пол, — распоряжения итальянца сегодня отличались не только краткостью, но и сухостью.

Ян в жизни не подозревал, что сможет принять такую позу, тем более не чувствуя дискомфорта в связках и мышцах. Сон явно улучшает его физические данные. А вот закачавшиеся цепи с кольцами на сосках добавили массу неприятных ощущений. Едва остановившаяся кровь закапала вновь прямо на пол.

Август взял его без чего-либо экстремального. Долго разрабатывая дырочку пальцами вначале, без попыток возбудить, скорее выдерживая паузу между своими заходами. Ян только морщился. Анус жалило на каждое вторжение, даже со смазкой. К счастью, не так сильно, как вчера. Его собственный пенис, уже приученный вставать при входе хозяина, начал медленно подниматься и без стараний итальянца. Возбуждение сыграло юноше на руку: тугие мышцы легче расслабились, свободнее пропуская в себя Августа.

Толчки мужчины оказались быстрыми и мощными, но Ян смог ровно устоять. В этом плане упираться ладонями в пол — удобно. Всё закончилось, едва в него кончили. Мужчина снова не посчитал нужным позаботиться о жертве. Просто пока не выгонял из своего убежища.

А юноша не знал, можно ли ему хотя бы шевелиться. Но всё же решил сменить позу «раком» на стойку «скромный оловянный солдатик, скрывающий свой стояк». Точнее, он просто встал ровно, опустив голову и загораживаясь руками. Соски продолжали ныть, цепи неприятно позвякивали при шевелении.

— Я… — начал юноша и осёкся под внимательным взглядом.

— Что?

Опять это недовольство в голосе. Наученный на горьком опыте, парень покачал головой.

— Договаривай, раз начал.

Кажется, это не понравилось итальянцу ещё больше.

— Я… завтра утром рано выписываюсь… и сразу на работу…

— Выписываешься? — мужчина уселся в любимое кресло, возникшее под ним из воздуха, и закинул ногу на ногу.

Как же с ним сложно! Боишься дунуть, поскольку в любом месте может оказаться детонатор. Парень мучительно пытался прощупать хоть какую-то логику его раздражения.

— Если… вы мне разрешите… — произносить настолько унизительные вещи очень трудно, но юноша преодолел себя. Их встречи изначально были поставлены как всемогущий хозяин с безвольным питомцем. Возможно, Август ждёт и соответствующие речи.

— Ты ещё болен, — сухости в голосе немного поубавилось. Такой диалог мужчине определённо нравился больше.

— Знаю, но… Светослав… там без меня зашивается. Мне намного лучше. На улице не холодно… долечусь по ходу, — Ян открывал правду только наполовину. Не признаваться же, что мечтает перестать быть сексуальной игрушкой, хотя это должно быть и так ясно.

Август окинул жертву хищным взглядом. Юноша заволновался, что его сейчас уличат во лжи.

— Убери руки, — мужчина поудобнее устроился в кресле, подперев голову рукой. — У тебя стояк после того, как я тебя отымел.

Ян покраснел сильнее, но промолчал. А что говорить? Действительно, стояк, пусть и немного уже опавший.

— Займись собой, а я понаблюдаю.

Удивление юноши длилось секунду. Он настолько привык подчиняться итальянцу, что просто начал выполнять команду. Цепи на сосках продолжали позвякивать при каждом движении, причиняя мучительную боль. Анус по-прежнему неприятно жгло. Все эти ощущения значительно мешали, впрочем, юноша подозревал, что в его нынешнем состоянии у него всё равно ничего бы не вышло. Сосредоточиться не получалось, он думал только о холодности мужчины и о том, как бы избавиться от желания получить от него немного нежности и утешения. В итоге парень просто натёр себе пенис.

— Голову подними, смотри на меня!

Стоило Яну встретиться взглядом с ярко-зелёными глазами, как его член сам устремился вверх, приходя в боевую позицию, хотя только что почти висел. Смущение и страх, испытываемые юношей, почему-то усилили возбуждение.

— Подойди, — Август похлопал себя по колену с явным намёком.

Порядком вспотевший юноша, едва перебирая ногами, всхлипывая при каждом шаге из-за болезненных ощущений во всём теле, послушался, замешкавшись только перед тем, как сесть. На коленях у мужчины оказалось неуютно. Прикосновение ткани от его костюма к обнажённой коже подчеркнуло разницу в их статусе. Ян не более чем питомец, провинившийся щенок, приласкать которого — всего лишь прихоть хозяина. Его небрежно взяли на руки, положили поперёк кресла, навалив спиной на подлокотник, после чего божество сна милостиво соизволило снять перчатку и обхватить изящной ладонью его член. Ян непроизвольно вздрогнул, словно разряд тока прошёлся по телу, когда Август коснулся до его плоти. Тело знает господина. Оно любит его ласку, жаждет его прикосновений. Всего нескольких движений вверх-вниз по пенису, хватило, чтобы парень, закинув голову назад, закрыв глаза и приоткрыв рот, с мучительным стоном кончил, выстрелив высоко ввысь.

«Как же это отвратительно!» — Ян, тяжело дыша, замер на руках у садиста. В глазах опять стояли слёзы от осознания, насколько он жалок. Просто сломленный, подчиненный мазохист, иначе не скажешь. И что больше всего мерзко, он опять чувствует сожаление, что такого в его жизни больше не будет.

— Хороший малыш.

Голос Августа немного привёл его в чувства. Ян хотел приподняться, но ему не дали, оставив у себя на коленях.

— Тебе очень идёт пирсинг, — итальянец надавил на сосок, и юноша скривился, пискнув. Это было больно. — Жаль, что ты поначалу пытался мне возразить и заработал наказание. Я решил приберечь его напоследок.

Что? Ян не ослышался? Его ещё что-то ждёт?! Парень вперился взглядом в мучителя, боясь даже спросить, что за наказание.

— Ты так отчаянно не хотел пирсинга, что я решил его с тебя снять, — мужчина протолкнул левую руку под спину юноши, прижимая его к себе, а в правой зажал появившийся из воздуха кинжал. Тот самый, красивый, изогнутый кинжал, которым когда-то порезал парню бедро.

Понимая, что ничего хорошего сейчас не произойдёт, Ян вцепился руками в пиджак садиста.

— Сжальтесь… Я же просто испугался!.. Я…

— Тсс… — Август приложил острейшее лезвие к губам жертвы, не позволяя ему продолжить мольбу. — Что бы я сейчас ни сделал, ты не пошевелишься.

Ян не хотел смотреть, что мужчина порежет этим ножом. В любом случае, это будет страшно, жутко и больно. Неимоверным усилием воли, он заставил себя сфокусироваться на чём-нибудь другом. Это должно помочь перетерпеть ужасные моменты, чтобы не поддаться панике и не сделать себе ещё хуже. Пуговица! Ненавистная золотая пуговица на пиджаке с выгравированной на ней звездой! Он будет смотреть на пуговицу! Ян невольно скользнул взглядом с выбранного маячка на лезвие, следя, как оно двигается к его груди. Нет! Если не пуговица, то звезда, покачивающаяся в мочке уха маньяка! Нужно смотреть на звезду! Только не на кинжал! Только не на кинжал! Только не…

Острая колющая боль оказалась сильнее решимости, и юноша резко опустил глаза. Нож вошёл ему под сосок, срезая его и выпуская ручеёк крови. В глазах у Яна потемнело. Он зажмурился, чтобы стерпеть дурноту. Если боль пока не становилась невыносимой, то это, верно, от шока. Скоро чувства вернутся. Парня невыносимо замутило. Он сжался, давясь рыданиями, но как-то воспротивиться или пошевелиться не посмел. Тело помогло разуму — его просто парализовало от страха. Только не ясно, почему боль не усиливается, а ослабевает. Даже пирсинг перестал чувствоваться. Остался только дикий страх и дурнота.

Тихий смех маньяка, внезапно разрезавший тишину, заставил дрожащего юношу раскрыть сильно покрасневшие, заплаканные глаза. Август смеялся, сквозь довольную улыбку.

— Какой послушный малыш, — он мягко вытер стекающие по щекам слёзы своей жертве. В руке кинжала уже не было.

Ян, часто дыша, буквально заглатывая воздух, резко опустил голову вниз, чтобы увидеть, что с ним сделали, и обомлел. Никаких ран или порезов. Следы крови пропали. Пирсинг по-прежнему на месте, но соски выглядят поджившими. Припухлость, образовавшаяся после прокола, спала. Не веря своим глазам, парень дотронулся до груди пальцами, проверяя кожу на болезненность. Некоторое время он ощупывал себя на потеху маньяку, после чего поднял на садиста изумлённый взгляд, раскрыв рот. Вопрос застрял в горле, юноша не мог выговорить ни слова, он испытал слишком сильный стресс.

— Испугался? — Мужчина не испытывал сожаления. Это слышалось по голосу. Он задал вопрос, прекрасно зная на него ответ. Не заметить ужас, который испытывала его жертва, мог только слепоглухой олигофрен.

Яна затрясло сильнее. Говорить он всё ещё не мог. Но когда Август прижал его к себе, успокаивающе поглаживая по голове, юноша вцепился в своего мучителя, впитывая его сочувствие, в котором катастрофически нуждался. Ему было слишком плохо, слишком страшно, слишком одиноко. Ян жался к маньяку, заливая слезами его рубашку, виднеющуюся из-под пиджака, будто тот был способен защитить его от самого себя. Парень никак не мог в голове сопоставить, что страдал именно по вине этого существа, ища у него же поддержки и жалости. Совершенно нелогично. Отчаянно безумно.

Август дождался, пока юноша проревётся, чтобы стать относительно вменяемым. Только когда всхлипы и вопли затихли, а плечи перестали сотрясаться в рыданиях, он отстранил от себя жертву, старательно вытирающую глаза и опускающую голову.

— И только попробуй меня завтра разочаровать, Ян, — мужчина взял парня за подбородок, поворачивая заплаканное лицо к себе, после чего добавил мягко, даже с улыбкой. — Выспись перед рабочим днём.

Ян, не задумываясь, принял поцелуй, опять разрываясь от двояких мыслей. Рациональная часть его, немного очухавшаяся и понимающая, насколько жутко всё случившееся за эту неделю, молилась, чтобы это стал их последний поцелуй. Другая часть, рождённая совсем недавно, сломленная и подчинённая, пыталась тщательно запомнить его, потому что он вряд ли снова повторится. Вкус губ мучителя, когда те нежны, казался волшебным и единственно важным, особенно после минувшего секунду назад кошмара… Этому чувству поддаваться категорически нельзя… Но оно, как наркотик, заполняло каждую клеточку существа, требуя ещё…

Проснулся Ян по звонку будильника в холодном поту, обнаружив, что ночью обслюнявил кончик одеяла, пытаясь сплестись с ним языком.

Светослав, встретив коллегу на работе, сильно удивился, а после высказал своё мнение по поводу глупости Яна. Как можно выскакивать, недолечившись, тем более на ненавистную работу. Но изменить ничего уже было нельзя. Начальство же только обрадовалось скорому выходу, попросило отправить скан больничного по почте, а оригинал послать потом с еженедельно приезжающим за документами водителем.

Раз пришёл, надо работать. Клиенты сами не заткнутся. Но юноша никак не мог сосредоточиться, постоянно бросая взгляды на часы. Чем больше времени они показывали, тем тревожнее становилось у него на душе. Он очень боялся прихода Августа, но от мысли, что тот может не явиться вовсе, впадал в ужас.

Люди сегодня не толпились, но шли регулярно, не давая ребятам передышки. Ближе к вечеру монотонность ввела Яна в небольшой ступор. Он перестал смотреть по сторонам, выискивая взглядом итальянца. Просто принимал сменяющих друг друга клиентов, даже не глядя на них.

— Добрый вечер, Ян.

Холодный насмешливый голос, вклинивающийся в рутинное обслуживание, заставил юношу похолодеть. Его ладони вспотели, пальцы стали словно деревянными, негнущимися. Ян, сглотнув, поднял голову.

Пришёл, значит. Август, собственной персоной. Он провоцирующе ухмылялся. Ярко-зелёные глаза с неестественно вытянутыми зрачками, не мигая, гипнотизировали жертву. Как и прежде, мужчина был одет в чёрный пиджак с золотыми пуговицами.

Юноша краем глаза увидел, что Светослав тоже отвлёкся и смотрит на итальянца.

— Здравствуйте… — внезапно невнятным голосом выдавил Ян. Его лоб покрылся испариной. Побаливающий анус, и без того доставляющий дискомфорт, противно заныл. Захотелось провалиться под пол. Почему-то необходимость изображать естественность показалась парню слишком тяжёлым условием.

Ещё проблема в том, что итальянец опять вклинился между толпой. У Яна уже обслуживается клиент, сзади назревает бунт тех, чью очередь оттесняют. И как себя вести? Броситься к мужчине с воплями: «Любимый клиент, иди сюда, обслужу как повелителя!»? Или вежливо попросить подождать конца операции? Это ведь тот же Август, что и во сне… Одно неверное слово — и конец.

— Вы по поводу страхования? — Ян принял решение делать вид, будто ничего никогда не происходило.

— Верно.

Зелёные глаза прищурились. В них то же выражение, что и вчера, когда он мастурбировал жертве. Ян мгновенно залился краской. Ему показалось, словно он сидит тут голым. Чёрт бы побрал этого проклятого Сомна!

— Страхование без очереди. Я проконсультирую вас, как только закончу…

Лицу стало слишком жарко. Оно покраснело до предела. С побаливающим задним проходом, сидя на попе, он ощущал, какие могут быть последствия малейшей ошибки.

— Ничего, я подожду.

«Только посмотрите, какие мы любезные! Не знаешь, так никогда не догадаешься, что скрыто в тихом омуте!» — парня от волнения опять начало мутить. Ей богу, хуже экзамена!

Вот и подошёл час икс. Заставить себя заговорить трудно. Ещё труднее подделать любезный тон. Пытаясь хоть как-то абстрагироваться, Ян тыкал пальцами в буклеты по программам страхования, надеясь быстрее договорить и избавиться от опасного посетителя. Но, к его огромному удивлению, вместо того чтобы просто послушать и уйти, Август действительно сунул паспорт на оформление, да ещё и выбрал самый дорогой вариант, обеспечивающий Яну мгновенное выполнение квартального плана. Это было настолько неожиданно, что юноша, утратив над собой контроль от удивления, неожиданно брякнул:

— Вы… сейчас серьёзно?

— Более чем.

И опять эта странная интонация, заставляющая сердце колотиться ещё быстрее от страха, будто сейчас случится нечто непотребное. Ян протянул руку. Принимая документы, он случайно коснулся до пальцев итальянца. Его словно током шарахнуло от испуга. Паспорт упал на клавиатуру, раскидав вокруг оставленные в нём бумажки.

— Осторожнее, Ян.

А вот и первое предупреждение, которое может оказаться последним.

— Из-з-вините… — юноша постарался как можно быстрее вернуть всё, что не было нужно для оформления.

С каждой секундой его начинало трясти всё сильнее. Через какое-то время пальцы перестали попадать по клавиатуре. Уже не скрывая подступающей паники, Ян поднял взгляд на мужчину, вдруг тот уже в ярости. Но, как оказалось, Август смотрел совершенно в другую сторону, словно разглядывал интерьер. Юноша воспользовался шансом перевести дыхание. Просто сел, на секунду закрыв лицо руками, призывая себя хоть к какому-нибудь спокойствию. Спасибо, реветь пока не хочется.

— Долго ещё?! — возмущённо поинтересовалась дама, которая должна была стать следующей. — Он же ничего не делает, только сидит!

Душа Яна ушла в пятки. Как же реагировать?!

— Компьютеры имеют свойство висеть, — неожиданно Август, вместо того чтобы рассердиться, пришёл на помощь. — Не изображать же сотруднику деятельность, лишь бы милая сеньорита не посчитала его отлынивающим от работы.

Женщина, не найдя что ответить и смутившись от приятного обращения и загадочной улыбки, не стала дальше лезть в спор, попутно краснея, а Ян, наконец, обрёл способность контролировать движения.

— Оплата наличными или картой? — задал привычный вопрос юноша, завершив оформление и готовый распечатать полис.

— Наличными… — Август потянулся к бумажнику. — Упс. Нет, не выйдет, кажется, я забыл их дома…

 «Вот оно что, — Ян понял причину оформления. — Он не собирался ничего покупать, просто хотел выбесить меня ненужной работой. Довести до срыва. Не получится!»

— Если хотите за ними сходить, я могу не удалять страховку до закрытия офиса, — стандартная фраза для данного случая. В полумёртвом от стресса состоянии Ян не смог бы вспылить, даже если бы захотел.

— Нет, зачем же, я оплачу картой.

И, к удивлению парня, итальянец действительно купил ту злосчастную страховку, унёсшую несчётное количество нервных клеток бедного сотрудника.

— Спасибо, что обратились к нам, заходите ещё, — вымученная улыбка при передаче файла с полисом походила больше на маску, но на другую юноша сейчас способен не был. Он не мог дождаться минуты, когда станет свободен. Но не тут-то было. В самый последний момент, вместо того чтобы уйти, Август внезапно навалился на стойку, сощурив глаза.

 — А ты ничего не хочешь мне сказать, Ян?

Это было произнесено настолько вызывающе, что юноша понял, от него ждут чего-то определённого. Любое не то слово обречёт его на месяц мучений.

— Да… — Ян пошёл ва-банк. — Я приношу свои извинения за то, что нагрубил вам вначале. Больше такого не повторится.

Эта фраза окончательно лишила парня сил. С него уже градом катился пот, будто он километр пробежал, а не делал десятиминутную операцию на компьютере.

— Тогда, может быть, я ещё зайду… — итальянец усмехнулся, видя, как стремительно побелел от страха, только что краснеющий юноша. — До свидания, малыш.

Ян продолжал, шатаясь, стоять, пока мужчина не покинул офис, а едва за ним закрылась дверь, юноша рухнул на стул, обессилено откидываясь на спинку. Август остался доволен. Питомец выдрессирован хорошо… Лишь бы слова о новом визите оказались шуткой.

— Что с тобой? Температура? — Светослав, до этого не вмешивающийся в их диалог, как его и просили, тут же подошёл к напарнику к жуткому недовольству задерживающихся клиентов.

— Нет… — Ян одновременно испытал облегчение и странную пустоту внутри себя. — Наоборот, всё хорошо… Только пойду умоюсь.

Ему даже не было дела до шума и гама. Плевать на толпу. Главное, уже не придётся ложиться в постель с ужасом, не зная, проснёшься утром целым или разорванным в клочья. И больше никаких маков! 

========== Глава 11 ==========

Первого ноября Яна разбудил телефонный звонок. Неохотно протянув руку, чтобы посмотреть, кто ему названивает с утра пораньше в первый же долгожданный день отпуска, он ругнулся в голос. Звонило начальство. Причём очень настойчиво. Стоило вызову сброситься из-за упрямого абонента, не желавшего брать трубку, как ему набирали вновь. Видимо случилось что-то серьёзное.

— Да, — Ян сонно зевнул во время ответа. Но последующая информация ввела его в ступор. — Как Светослав пропал?! И даже не позвонил?!

Юноша бросил взгляд на время. Уже одиннадцать. Информация к начальнику поступила от жалобы клиента, нашедшего телефон на сайте «Выручай-ки», когда офис не открылся вовремя. Проверив камеры, тот убедился, что в помещении никого нет. Теперь от Яна требовали съездить, посмотреть, что случилось и если его напарника нигде не будет — срочно выйти на работу. Обещал заплатить компенсацию, а отпуск перенести на потом.

Ясное дело, такие просьбы обрадовать не могли. Описать фрустрацию из-за внезапно отнятого отпуска, ожидаемого три года, не хватит даже трёхметрового мата. Мысленно юноша почти уволился, но разумность быстро взяла вверх. В основном из-за сильного беспокойства за коллегу. Исчезнуть, не предупредив, на Светика похоже не было. Слишком ответственен для такого. Пришлось вставать.

Увы, но информация подтвердилась дословно. Светослав пропал. На работу не приходил, сам не звонил, телефон недоступен. Номера, чтобы спросить у родных мальчика, парень не знал. Пытался попросить начальника позвонить по дополнительным телефонам, указанным в отделе кадров, но тот на следующий день ограничился ответом, что Светослав сюда больше не вернётся и не стоит дальше беспокоить родителей бывшего сотрудника.

Ян был настолько шокирован случившимся, что следующие два дня принимал клиентов, не обращая внимания ни на их ворчание, ни на шум, при этом, вопреки правилам, не убирая телефон со стола. Он всё надеялся что-нибудь узнать о пропавшем Светике. Сорвался парень только один раз. Причём сорвался конкретно. Какая-то надменная молодая женщина начала возмущаться: «Где шляется второй сотрудник, она уже полчаса в очереди стоит!». Тут юношу и прорвало. Всё скопившееся недовольство и напряжение выразилось в громоподобном оре, обрушившемся на ошарашенную посетительницу. Если разобрать малую часть воплей, то в них говорилось, что Светослав пропал, с ним, возможно, приключилось какое-то несчастье, а она тут, не зная ситуации, даже не поинтересовавшись, всё ли в порядке, возмущается грубыми словами. С таким отношением, он её вообще принимать не собирается, пусть хоть на секунду задумается о ком-то, кроме себя!

Гробовой тишины, наступившей, когда юноша замолчал, офис не слышал даже будучи абсолютно пустым. Толпа в зале для ожидания боялась пошевелиться. Женщина, быстро краснея, не могла ничего произнести, только открывала рот, видимо борясь с обидой и думая, как бы ответить хаму, но в итоге просто вылетела из конторы с невероятной скоростью. Видимо, побежала жаловаться.

А вот Яну немного полегчало, и он, вернувшись на место, занялся оформлением следующего человека, смотрящего на него, как на психа. Главное, чтобы эта тётя не оказалась какой-нибудь древней богиней… Юноша украдкой подумал, что бы с ним сотворил Август, наори он так на него. Божество сна парень не вспоминал уже долго. Больше месяца. Но поначалу не проходило и минуты, чтобы Ян не подумал об итальянце.

В день, когда он обслужил Августа, юноша ожидал, что маки в его постели пропадут, но нет. Когда он вернулся домой, цветы, как и утром, мирно лежали на подушке, по-прежнему источая сладкий запах, быстро усыпивший парня. Больше ничего. Мужчина перестал врываться в его сны. Сохранённые на всякий случай маки скоро завяли, и не осталось ничего, что бы напоминало Яну о жуткой неделе, кроме его собственных мыслей.

Вот только чувства юноши после ухода итальянца противоречили друг другу. Он постоянно твердил себе, что Август монстр, но никак не мог окончательно выкинуть его из головы. Тайное желание снова встретиться, опять испытать то нестерпимое возбуждение осозналось не сразу. Но его открытие привело Яна в ступор. Пусть тело хотело новых прикосновений, разум абсолютно не желал возвращаться к роли игрушки. Бояться сказать лишнее слово, зная, что даже без видимой провинности тебя безжалостно накажут, удел мазохистов! А мазохистом Ян быть не хотел!

Восприняв это противостояние как борьбу с психологической травмой и своей тёмной похотливой стороной, юноша начинал и заканчивал день с повторения о том, как ненавидит Августа. И вскоре смог полностью себя убедить в этом.

В сентябре у Германа закончился ремонт, и брат садиста больше не заходил в «Выручай-ку», что также принесло облегчение. Светослав тоже не вспоминал итальянцев вслух, правильно угадав настроение коллеги. Тем более у него появился новый постоянный клиент. Тот самый Сергей. Мужчина частенько забегал делать взносы по займам или кредитной карте. Как он пояснял, ему легче платить по чуть-чуть каждую неделю, чем раз в месяц, поскольку зарплату ему тоже платят по факту отработанных часов в неделю, и если не внести часть, то всё моментально потратит.

Приходил в их контору Сергей почти всегда на последней минуте, а иногда вообще стучался в дверь после закрытия. Ян никогда бы не стал этому потворствовать, но Светослав неизменно принимал его и обслуживал, а после мужчина ожидал на стуле конца рабочего дня и подвозил мальчика до дома. Он предлагал и Яну, но юношу вполне устраивал автобус. История с Августом доверчивости ему не прибавила. Хотя к этому мужчине он отнёсся определённо лучше, чем к другим клиентам. Его купило понимание Сергея, что их работа это тяжёлый труд. Он никогда не жаловался на грубые слова Яна, эмоционально благодарил за оказанное снисхождение к его проблемам со временем, иногда приносил ребятам что-нибудь сладкое к чаю и даже пару раз помогал выгонять упрямых посетителей, не желающий понимать, что офис закрывается. Должно быть, он был хорошим человеком. Вряд ли кто-нибудь другой стал бы тратить лишние копейки, имея здоровенную задолженность. Мужчина раньше держал свой магазин, как индивидуальный предприниматель, но прогорел, оставшись с долгом в полтора миллиона.

Когда сегодня вечером, после закрытия, абсолютно выжатый эмоционально и физически Ян услышал два коротких стука в запертую дверь, он сразу понял, кто нарисовался. Первое желание послать его к чёртовой матери отступило. Может, поспособствовало отсутствие личной неприязни, а может, Ян просто слишком устал, чтобы сопротивляться. Пришлось открыть. Это действительно оказался Сергей. Он несколько удивился, что его встретил другой сотрудник, ведь мужчина был в курсе запланированного отпуска юноши.

— Ян? Добрый вечер… — Сергей немного занервничал. — А Светослав?..

— Его нет, — парень не стал вдаваться в подробности. Вид взрослого дяди с хорошо развитой мускулатурой, нервничающего, что юнец может отказаться его впустить, немного поднял Яну настроение.

— Как нет?! А…

— Заходите, я приму вас.

 Ян сам не знал, что на него нашло. А почему бы, собственно, не помочь человеку? На автобус он сегодня всё равно опоздает, работы непочатый край, придётся сильно задержаться. Может, стоит последовать примеру Светика и согласиться на предложение подвезти? Юноша посторонился, пропуская Сергея, после чего защёлкнул дверь.

— А теперь открой её снова.

Вместе с этими словами парня внезапно схватили за волосы, а к горлу приставили нож.

Ян застыл… Что происходит?! Голос Сергея, интонация тоже его…

— Не слышал, что ли?! Дверь открывай, или думаешь, это шутка?!

Лезвие впилось в кожу, повреждая её. Пара капель крови потекла по шее прямо на воротник белоснежной рубашки. Нет, Ян не думал, что это шутка. Он пытался взять под контроль затрясшиеся руки. Хорошо, что после опыта с Августом сильно стрессовая ситуация ему не в новинку. Не наделает лишних глупостей.

Не говоря ни слова, чтобы не провоцировать нападавшего, юноша медленно щёлкнул замком и потянул за ручку. В помещение сразу же ворвались ещё три человека в чёрных куртках и масках, один из них нёс две пустые сумки. О чём думал Сергей, светя физиономией на камеру — непонятно.

— А ты вроде другого обрабатывал, белобрысого? — прокомментировал один из ворвавшихся, бросив взгляд на Яна.

— Даже хорошо, что его сегодня нет. Мальчишка добрый, его было бы жалко. А этот циничный грубиян.

Ян проигнорировал всё услышанное. Ему сейчас было чертовски страшно за свою жизнь. Пусть берут, что хотят, и проваливают! А грабители и не собирались церемониться, переворачивая вверх тормашками его рабочее место. Документы полетели в сторону, чашка, полная горячего чая, плюхнулась вниз, но не разбилась. Зато на полу осталась лужа чая. Юноше ничего не оставалось, кроме как стоять с ножом у горла, наблюдая за грабителями и ругая себя на все лады. Подумать только, единственный раз отступил от своих убеждений и тут же получил за это! Вот, значит, каково это — помогать людям. Сергей точно знал, что сегодня должен был быть один сотрудник.

Краем глаза парень взглянул на одну из камер. Всё происходящее сейчас в режиме онлайн передаётся в центр безопасности. Но стоило ли надеяться на это? Вряд ли там сотрудники, как им положено, сидят, непрерывно пялясь в монитор, особенно когда приём клиентов закончился. Они вполне могут дремать, читать или вообще пойти, размять ноги и заглянуть к другим работникам поболтать. Потом за незамеченную тревогу им, конечно, влетит, вплоть до обвинения в халатности и заведения дела, однако Яну сейчас от этого не легче.

— Да здесь только мелочь! — воскликнул один из нападавших, закончив проверку всех касс. — Эй ты! Где деньги?!

Просто вопросом дело не ограничилось. Одновременно с ним человек подскочил к юноше и, едва закончив говорить, наотмашь ударил парня по лицу. К счастью, в сторону от ножа, иначе бы для Яна закончилось всё мгновенно. А так лезвие просто снова поцарапало кожу. Новые капли крови сильнее разукрасили воротник рубашки.

— Я… убрал их в сейф, — шевелить языком было трудно, но юноша заставил себя говорить. Он отчётливо понимал, что раз его бьют просто ради устрашения, за нежелание сотрудничать могут причинить вред похуже. И это уже не сон с Августом, где всё заживало наутро за примерное поведение. Кажется, на свете есть люди пострашнее итальянца.

Ян надеялся, что за добровольную помощь к нему проявят немного снисхождения, но здоровенный мужчина снова ударил его, на этот раз в живот. Юноша задохнулся, скрючившись, насколько позволяла хватка Сергея, и тут же его настиг удар кулаком в лицо. Следом за ним ещё один. Ян вскрикнул, морщась от боли. Он не знал, что делать, как защититься. Попробовал поднять руки, но лезвие опять опасливо впилось в кожу.

— Эй, полегче, — Сергей сделал шаг назад, утянув за собой перепуганного пленника, чтобы увести его от очередного замаха. — Я могу не уследить за его движениями и пропороть!

— Где сейф?! — громила снова замахнулся, но всё же помедлил с ударом: цель запугать сотрудника достигнута сполна.

— За… за шкафом!

Ян судорожно вздохнул, когда мужчина отошёл к соучастникам проверять информацию. Спасибо Сергею хоть за какую-то помощь. Сейчас, перед лицом смертельной опасности, юноша ясно понимал, что хочет жить. Несмотря ни на какие воспоминания! Хоть бы его отпустили! Все думы парня опять вернулись к Августу. Он не мог ничего с собой поделать, постоянно сравнивая происходящее с адскими ночами и понимая, что предпочел бы ещё недельку сна, чем настолько реальную угрозу. Хотя, быть может, это потому, что ужас прошлого в памяти притих, а ограбление происходит здесь и сейчас?! А если его убьют? Он действительно погрузится в вечный сон?! А Август там будет? Боже, возможно, это его последние мысли, а они обращены к этому маньяку! Как же он жалок!

Ещё немного шума, суеты и бардака, и мужчины нашли вмонтированную в стену толстенную железную дверь.

— Он заперт! Где ключи?! — раздался голос всё того же громилы, принимавшим самое активное участие во всём ограблении. Возможно, именно он был главарём этой шайки.

— У меня на-на поясе… Я могу снять… — Ян, опасаясь новых побоев, потянулся рукой к ремню, но его сильнее схватили за волосы, оттягивая голову назад.

— Ещё шевельнёшься, прирежу! — рыкнул на ухо Сергей. — Сами возьмём!

— Может, со штанами заберём? — хихикнул самый невысокий из них.

Шутки Ян не оценил. Напарники шутника тоже.

— Не смешно. Давай, тащи его сюда, я ключи срежу!

Ощущая давление в спину, юноша с поднятыми вверх руками медленно двинулся к сейфу, негодуя на состояние своего тела. Вроде бы адреналин должен придавать сил и улучшать реакцию, а у него наоборот. Ноги еле подчиняются, в голове туман, того и гляди грохнется. Однако грохнулся вовсе не он.

Сергей тоже сильно нервничал, до трясучки, в точности, как Ян. Он-то и поскользнулся на разлитом чае. Падая, мужчина отпустил волосы парня, одновременно толкая его в спину. Рука с ножом на автомате отдёрнулась назад, причём слишком неаккуратно. Лезвие проехалось юноше по плечу, наискосок, рассекая кожу до лопатки. Ян вскрикнул, тоже падая. Рубашка мгновенно пропиталась кровью. Боль почти не почувствовалась. Страх заглушил её. Юноша понятия не имел, глубока ли рана, видя только растекающиеся красные пятна.

Испугался не только он. Грабители с матом набросились на напарника, обвиняя, что он убил парня раньше времени. Помощь сотрудника могла ещё пригодиться.

— Не убил, — Сергей нервно похлопал парня по спине, а потом снова схватил за волосы, заставляя подняться. — Только поцарапал немножко.

Нож вновь оказался у горла. К тому же услышанное Яну совсем не понравилось. Что значит «раньше времени»? Разве грабители убивают заложников без необходимости?!

Ключи срезали быстро. Так же быстро вскрыли сейф. Наблюдая, как нападавшие кидают деньги в сумки, Ян прикрыл глаза, стараясь унять пульс. Никто из мужчин не обратил внимания на кнопки на двери сейфа, значит они не профессионалы. Сразу всунули ключ и повернули. Разумеется, юноша не собирался рассказывать им о маленьком секрете охранной системы. Если отпереть замок, не введя предварительно особого кода, сразу посылается тревожный сигнал. Теперь в полиции хотя бы знают про ограбление. Правда, задержать преступников всё равно никто не успеет. Они уже заканчивали.

— Как и договаривались, — заговорил Сергей, когда его напарники уже застёгивали сумки с добычей, собираясь сваливать, — вы получаете деньги, полиция гоняется за мной, но к моей семье вы больше не прикоснётесь! Ни к жене, ни к дочери! Мы в расчёте!

Так вот почему мужчина даже не подумал скрыть лицо. Вероятно, причина всему — его долги. Не стоял бы Ян сейчас в крови с ножом у горла, даже посочувствовал бы человеку, пошедшему на преступление ради близких. Но будучи жертвой, сочувствие выдать как-то трудновато.

— А с рыжим что будем делать? — любитель плохих шуток указал на заложника.

— Просто свяжем, чтобы полицию не вызвал раньше времени? — предложил Сергей.

— Слишком долго.

Тот самый громила, избивавший Яна до этого, подобрал с пола сброшенный ими во время поисков здоровый тяжеленный дырокол. Понимая, что сейчас произойдёт, юноша в испуге дёрнулся.

— Я не стану никуда звонить! — выпалил он, в ужасе вытаращившись на приближающегося грабителя, но тот, не останавливаясь, не замедляясь, с размаху огрел Яна по голове.

Парень моментально потерял сознание, провалившись куда-то глубоко во тьму. Он ничего не видел, ничего не чувствовал, не понимал. Кажется, до него дотрагиваются, что-то тянет. На фоне раздаются нечёткие звуки, шаги, разговоры… Перед глазами что-то мелькнуло… Какие-то силуэты… Почему всё расплывается? Словно на глаза натянута плёнка. Ну конечно! Просто что-то мешает зрению!

Ян моргнул, стараясь очистить зрачок. Образы стали немного ярче. Прикосновения чувствовались лучше. Ян моргнул ещё раз, уже полностью очнувшись. Он начал не только ощущать, но и осознавать происходящее. Офис заполонили люди. Полиция, врачи. Два человека в медицинской форме, попытались очень аккуратно переложить его на носилки, но юноша успел автоматически дёрнуться, спасаясь от страха из детства. В ушах немного звенело, слова до сих пор не разбирались. Он хотел встать, но люди вокруг надавили на плечи, укладывая обратно, при этом что-то говоря. Парень не понял ни слова. Ему вообще с трудом удавалось заставлять себя поддерживать связь с реальностью. Игнорируя новые попытки уложить его на носилки, юноша взмахнул рукой, чтобы отогнать от себя людей и упрямо сел, покачнувшись. Мир вокруг по-прежнему расплывался, но уже не так сильно. Голова болела. Тошнило невероятно, от любого шевеления, казалось, вот-вот вырвет. Он сидел как во сне, таращась по сторонам и, только напрягшись, смог вспомнить Сергея, ограбление и тяжёлый дырокол. О чём те люди вообще думали? Таким ударом скорее убьёшь, чем оглушишь! Позже всех к юноше вернулась способность распознавать речь. Только тогда он понял басистый голос медика, уговаривающего его перестать отпихивать врачей и позволить донести себя до машины.

Как же Яну в этот момент захотелось заныть и уползти подальше. Для него легче было бы пережить второе ограбление, чем подпустить к себе докторов. Тем временем, мужчина в медицинской форме понял, что пациент слишком шокирован, чтобы думать, и решил оказать ему первую помощь на месте, а заодно и дать побольше успокоительного.

— Эй, — Ян слабо окликнул одного из полицейских, еле шевеля пересохшими губами. — Я знаю одного из нападавших и причину ограбления. Показания нужны?

Тихий голос юноши, скривившееся лицо и пошатывания заставили служителя закона пожалеть пострадавшего, и он предложил поговорить в больнице, после того, как парню окажут помощь.

— Нет… Лучше сейчас. В больницу я не еду… — Яну пришлось зажать глаза рукой. Комната завертелась. Тошнота усилилась.

— Не слушайте его, ещё из шока не вышел, — вмешался медик, начиная набирать в шприц успокоительное.

— Нет! — твёрже заявил парень, пока ему ничего не вкололи. — Я полностью в сознании и знаю, что имею право отказаться от госпит…али…заци-и… — последнее слово он произнёс не сразу, язык немного заплетался. — Давайте сюда бумагу, подпишу отказ!

Уговорить Яна не глупить никто не смог. Не подействовал даже довод, что нужно в обязательном порядке сделать рентген, вдруг у него травма черепа. Юноша хотел только одного - поскорее оказаться у себя дома. В безопасности, в одиночестве, где нет посторонних и тем более никаких врачей. Сопротивляться фобии становилось всё труднее. Ещё немного, и Ян перестанет себя контролировать и заистерит, тогда точно в больницу увезут, обозвав временно невменяемым.

Но каплю здравомыслия парень всё же проявил, сжав зубы и позволив докторам осмотреть порезы и голову на месте. Раны действительно оказались не опасными. Даже в швах не было нужды. А вот голова… Сотрясение мозга, как минимум. Хорошо хотя бы открытой раны нет.

Беседа с полицией оказалась слишком изматывающей. Их интересовало с самого начала, как Сергей вошёл в доверие к сотрудникам. Да и услышав о пропавшем напарнике, записали его данные, чтобы узнать, куда тот неожиданно подевался. В причастность к ограблению Светика Ян категорически не верил, но рассказал всё, что знал. Может, мальчика найдут и объяснят потом, почему от него ни слуху, ни духу?

Убедившись, что ответил на все имеющиеся вопросы, Ян дал свой номер телефона, а после, чувствуя, как ему становится хуже, решился на просьбу.

— А… ммм… Вы не могли бы меня отвезти домой? Я не дойду пешком, а автобусов больше не будет… тут недалеко…

Такой жалобный взгляд и слезливый голос равнодушным никого не оставил.

— А, может, всё-таки, в больницу? — предпринял последнюю попытку врач.

— Я домой хочу, — всхлипнул юноша. Слишком много стресса, слишком много переживаний. Да ещё общение с докторами выжало из него все остатки мужества. Захотелось плакать. Но слёзы всё же удалось сдержать.

Над Яном сжалились. Тот же полицейский, что его опрашивал, взял служебную машину и быстро отвёз юношу прямо до дома, даже до двери проводил. Задерживаться он не стал, нужно было обратно на место преступления возвращаться. Но перед уходом мужчина всё же оставил свой номер мобильного и попросил, если станет хуже, не артачиться и вызвать скорую. Ян только угукнул. Он не мог даже головой кивнуть, чтобы мир не поплыл.

Оставшись один, он, еле перебирая ногами, доплёлся до кровати и очень аккуратно лёг, не раздеваясь. Голову ему перевязали, но Яну показалось, что так только больнее. Он снял повязку в каком-то полусознательном состоянии, не понимая, что делает, просто стремясь к наибольшему комфорту. Мысли снова наполнила темнота, накрывшая его полностью, словно волна. Ян плыл в ней, то опускаясь к самому дну, то поднимаясь выше. Через некоторое время ему показалось движение перед глазами, какие-то тени, чей-то знакомый голос. Из-за взволнованной интонации владельца голоса удалось узнать не сразу. Август… Вот только его сейчас не хватало… Но… он же не настоящий? Иначе бы появился во плоти перед глазами, а не только голосом. Глупые воспоминания о ненавистном итальянце, когда хочется ни о чём не думать.

То, что сейчас испытывал Ян, нельзя было назвать полноценным сном, но и настоящим рассуждением это не было. Скорее дрёмой. Состояние, когда находишься между миром грёз и реальностью. Вроде бы думаешь, но разум не контролируешь.

— Малыш… надо просыпаться.

Яна буквально вырвало из темноты несильным шлепком по щеке. Юноша застонал, слабо пошевелившись. Глаза открывать не хотелось. Просто лежать и чувствовать мягкую кровать, тёплое одеяло, нечто влажное и прохладное на лбу… Последний факт немного насторожил. Насколько Ян помнил, на голову он себе ничего не клал. Нежнейшее прикосновение к макушке обеспокоило ещё больше. Парень резко распахнул веки. В первую очередь пришёл приступ боли и дурноты. Во вторую он увидел ярко-зелёные глаза с вытянутыми зрачками. В третью заметил светлые волосы, свободно зачёсанные назад, в четвёртую до него дошло, что это Август. Итальянец сидел рядом, на кровати, очень осторожно прикасаясь к его голове. Наверное, в другом случае юноша сильно перепугался бы, снова увидев своего насильника, но сейчас он был полностью истощён психически. Ни паники, ни ужаса, только стремление к покою, теплу, ну ещё немного удивления.

— Я ещё сплю? — тихо осведомился он, даже не думая, что лишним словом разозлит мужчину. Вероятно, воспоминания о мучениях слишком притупились.

— Увы, нет, — итальянец перевернул полотенце на лбу парня более влажной стороной.

— Как вы здесь оказались?

— Ты не запер дверь.

Ян начал гадать, что имеет в виду мужчина. Какую-нибудь дверь разума? До него не сразу дошло: Август говорит о самой обычной входной двери его дома.

— Но почему? — юноша хотел было сесть, но изящная ладонь легла ему на грудь, заставляя лежать.

— Я же не чудовище, чтобы оставить тебя в полумёртвом состоянии.

— Кто? — слова итальянца подействовали на Яна, как красная тряпка на быка. Тормоза у него и так были выключены. Сдерживаться он сейчас не мог. — Не чудовище?! Да вы… ты! Ты изнасиловал меня! Запугал! А едва я начал привыкать… разорвал и порезал!

Итальянец прищурил глаза, отчего у Яна по спине поползли мурашки. Кажется, он только что, сорвавшись, подписал себе смертный приговор. Но мужчина заговорил абсолютно спокойно.

— Ты сам виноват. Незачем было провоцировать меня. Тем более когда, как мне показалось, мы начали неплохо проводить время вместе, с обоюдным удовольствием, ты заявил, что я всё ещё насилую тебя и запросился на волю, несмотря на мою заботу. Я вернул всё на свои места.

Заботу?! Не оценил заботу?! Да он издевается?! А компресс на голову он тоже потом потребует «оценить»? Юноша не выдержал несправедливости.

— Насилие - это не когда больно, а когда заставляют против воли! Спроси ты моего согласия, я бы ни за что!.. Я не сопротивлялся только из-за страха!

— Это был всего лишь сон, — холода в тоне Августа прибавилось. — С твоим реальным телом ничего не случилось. Оно до сих пор девственно, хоть ты и позволяешь себе сейчас орать на меня. Так и быть, спишу всё на травму мозга. Даже позволю и дальше говорить мне «ты».

Предупреждение подействовало. Неосторожность вполне могла бы привести к прощанию со своей задницей. Пришлось умерить голос, пока итальянец ему ничего никуда не засунул.

— Но я чувствовал всё по-настоящему. И до конца жизни буду помнить, как меня изнасиловал мужчина…

— Так ужасно, да? — Август помешал очередной попытке встать, а потом наклонился близко-близко к лицу юноши. В его глазах заплясали опасные огоньки. — Хочешь, сотру тебе воспоминания? Ты забудешь меня и абсолютно всё, что я с тобой сделал. Прямо сейчас!

 — Нет! — вырвалось у Яна, поскольку итальянец уже коснулся пальцами его виска. — Нет… — медленно повторил он более осознано. Странно… А ведь раньше только об этом и мечтал. Растерявшись, он посмотрел на мучителя.

— Тогда чего ты ноешь?

— Я… я не знаю… Не знаю, почему не хочу, — щёки юноши начали краснеть.

На самом деле он прекрасно знал. Понял сразу, что его потаённая частичка, которая действительно получала небывалое наслаждение, возбуждалась от страха и тосковала по Августу, не хочет уходить. Она уже родилась, живёт и не собирается умирать из-за потери воспоминаний. Она уже давно стала частью его личности.

Кажется, итальянец удовлетворился неполным ответом. Он снова выпрямился, попутно проверяя, не нагрелся ли компресс. Ян решил побыстрее сменить тему.

— Зачем это? — он ткнул пальцем на полотенце.

— У тебя травма головы.

— Разве… ты не можешь вылечить меня, как делал раньше? Или я… опять тебя очень разозлил?

— Я не умею лечить реальные тела. Я сын Сомна, а не Эскулапа.

— Эм… Чего?!

На этот раз юноша всё же приподнялся на локтях. Информация его поразила. Август лишь усмехнулся.

— А ты решил, что перед тобой сам бог сновидений? Нет, я только его сын.

— Сколько тебе лет?! — по правде, Яна заинтересовал этот вопрос, едва он узнал про древний Рим.

— Тридцать два.

— То есть несколько тысяч тридцать два?

Мужчина громко расхохотался. Юноша поёжился, как-то слишком неосторожно он с Августом. Нельзя забывать, что перед ним не безобидный кузнечик.

— Малыш, я обычный смертный, — итальянец никак не мог отсмеяться. — Не умею телепортироваться, изменять реальность и доставать предметы из воздуха. Максимум зачарованные маки. Символ моего отца, с которым ты уже сталкивался.

— Но… царапина на бедре... засосы… — про боль в попе юноша решил не добавлять.

— Это уже идёт из мира снов. Там я всесилен. Могу сотворить с человеческим сознанием что захочу. Если внушу рану — она появится на самом деле. Если внушу смерть — человек умрёт. Пока он спит, я во власти и травмировать, и исцелять. Но стоит перенести рану в реальность, и залечить её уже не смогу. Максимум — заставить тело быстрее регенерировать, что проделал вчера с тобой. Полагаю, ты чувствуешь себя уже лучше?

— Да… — Ян и не заметил сразу, что при попытках шевелиться мир не начинает вращаться. — Спасибо… — благодарность далась ему с трудом.

— Оу, всё же какие-то вежливые слова ты знаешь?

— А Герман… такой же, как ты?

— Мой старший брат? И да, и нет. У нас разные матери. Разные способности. Он медиум. Может общаться с призраками. Привязывать их и изгонять. А ещё создавать свою копию наяву, причём материальную. Ненадолго, правда, но всё равно это сильно.

— Призраки? Но… ты же говорил, что смерть это сон… — Ян немного нахмурил брови.

Мужчина загадочно хмыкнул, прежде чем ответить, не скрывая насмешки в голосе.

— Просто солгал. Боялся, ты самоубьёшься прежде, чем я наиграюсь. Хотя, вероятно, я как раз после смерти останусь в мире снов. Во мне слишком много силы отца.

Парень раскрыл рот, задыхаясь от возмущения, но смог побороть себя. Гораздо важнее утолить любопытство, тем более итальянец почему-то отвечает. Необычная информация немного глушила эмоции, лишь бы Август не разозлился на большое количество вопросов. Но пока, вроде бы, не против…

Ян узнал, что древние боги действительно существовали. Человеческий мозг всегда был невероятно мощной штукой, и когда на протяжении десятков лет огромное количество людей во что-то верит, это может воплотиться в жизнь. Со временем, когда одна религия сменилась другой, античные боги должны были исчезнуть, поскольку их жизнь — это энергия от веры в них. Но для простого существования много не нужно. Сомн, например, придумал хитрый способ выжить. С периодичностью примерно в тридцать лет он обзаводился двумя детьми. Так вера, что он есть, не иссякала, и у него всегда была энергия. Немного, но ему хватало. Способ работает и по сей день. Передаётся ли сила ребёнку и в каком количестве, всегда зависело исключительно от женщины. Насколько она поверит, что спит с божеством. Только одна странность: все его дети оказывались бесплодными. Может, так задумала природа, а может, фокус самого Сомна. Неизвестно.

Рассказ Августа об отце Ян слушал, не закрывая рта. Во-первых, он никогда не подумал бы, что насильник заявится к нему домой, усядется на его кровать и будет спокойно рассказывать о своём происхождении, а во-вторых, парень даже представить себе не мог, что сверхъестественные вещи настолько обычны. Но сомневаться глупо, раз доказательство ухмыляется прямо перед тобой.

Под конец разговора, Август внезапно потянулся, после чего снял пиджак с раздражающими Яна золотыми пуговицами, являющимися частью имиджа мужчины, и бесцеремонно забрался на кровать рядом с юношей, устроив незанятую подушку повыше, чтобы иметь возможность разговаривать полусидя.

— А… — только и успел пикнуть юноша.

— Что-то не так? — в зелёных глазах на минуту показались опасные огоньки.

— Нет… ничего… — Ян тут же скрыл все возражения и недовольства. Пусть лежит. Всё равно мужчина сделает, как хочет сам, чтобы ему в голову не взбрело.

— Чудненько. У тебя закончились вопросы?

— А-мм… — по правде говоря один вопрос у парня ещё остался. Точнее просьба. Просто он собирался с духом её озвучить. — Ты можешь видеть сны других людей?

— Могу.

— В любой момент?

— Совершенно верно.

— А если увидишь… ты сможешь узнать, что с человеком?

— Более-менее.

— Пожалуйста… Я умоляю, найди Светослава!

— Зачем мне это делать?

— Он пропал! — юноша сильно нервничал, понимая, насколько велика опасность от приставания к итальянцу, но раз тот ведёт себя пока мирно, то нужно хотя бы попробовать! — Несколько дней о нём ни слуху, ни духу!

— Ты не понял, — мужчина нагнулся ниже к лицу парня. — Зачем мне это делать? Какая выгода?

— Но… — Ян замешкался. Голос мужчины прозвучал лениво, а вот глаза… слишком коварно сощурены. Он чего-то ждёт. И парню становилось не по себе в попытках догадаться о цене. — Мне нечего предложить. Ты и так всё, что захочешь, забираешь без спроса.

— Тогда и свою награду я тоже заберу без спроса.

Раньше, чем юноша успел бы согласиться или отказаться, итальянец откинулся на подушку. Ян, не отрываясь, наблюдал за его лицом. Зрачки Августа неожиданно начали вытягиваться в длину, пока не вышли за пределы радужки. Зрелище было завораживающим. У юноши участилось сердцебиение, губы сжались. Не понимая, с чего бы ему так волноваться, он упустил момент, когда зрачки мужчины  стали постепенно исчезать, пока не пропали совсем. Остались только ярко-зелёные радужки. Но при стеклянных глазах Август всё равно продолжал двигаться. Его грудь в белоснежной рубашке с расстегнутыми верхними пуговицами ровно вздымалась. Рука приподнялась к лицу и потёрла переносицу. Такое увидишь не каждый день. Юноше безумно захотелось прикоснуться к нему, или помахать рукой перед его лицом… Просто убедиться, что перед ним осталась не бездушная оболочка. Хотя… Август бездушная оболочка и есть. Что в сознании, что нет. Абсолютно бессердечный человек.

Времени прошло не больше минуты, когда в глаза итальянца вернулись зрачки, но Яну казалось, что он уже вечность вглядывается в пугающее кукольное лицо.

— Я не вижу его снов, — тут же ответил Август на немой вопрос застывшего в ожидании юноши.

========== Глава 12 ==========

Душа Яна ушла в пятки.

— Это означает, он…

— Это означает, что он сейчас не спит, — перебил мужчина, указывая в окно. — Как-то не удивительно. На дворе день!

Ян беззвучно открыл рот, посмотрел на улицу, опять на мужчину и наконец спросил.

— Тогда зачем ты искал?

— Разумеется, чтобы подразнить тебя.

Юноша не успел пошевелиться, как итальянец прижал его запястья к кровати, склонившись над лицом так низко, что коснулся щеки волосами.

 — У тебя нет права на отказ. Отвечай мне!

Его губы плотно прижались к губам юноши, язык скользнул в рот, призывая язык хозяина присоединиться. Вот теперь Ян узнавал Августа. Того самого, властно отдающего приказы, заставляющего насильно подчиняться. Парень не стал артачиться, неумело пытаясь ему ответить. Несмотря на то, что они уже целовались, сейчас Ян испытывал совершенно иные ощущения. Больше тепла от прикосновения тела, что оттеняло вкус поцелуя. Кроме того, раньше он не задумывался о дыхании. Сейчас же ему категорически не хватало воздуха.

— Это ведь был твой первый реальный поцелуй?

— Ещё чего?! — стремительно краснея, Ян отвёл глаза. Может у него и маловато умений, но неужели этот извращенец думает, что юноша дожил до двадцати двух и ни разу не поцеловался? — Чтобы ты знал, мой первый поцелуй произошёл в детском саду!

— С горшком, что ли? Знаешь, обычно принято учиться на помидорах, но если тебе нравятся эксперименты… Я только за.

— Да иди ты!..

— Я-то пойду, не сомневайся. Прямой наводкой. Только ты уверен, что хочешь этого до выздоровления?

Прищуренные зелёные глаза поставили юношу на место. Яну пришлось побороть гнев.

— Поцелуй во сне и в реальности отличается, — парень старательно изобразил равнодушный тон. Жаль, получилось не очень.

— Естественно. Всё будет отличаться. Ведь во сне я подправлял твои ощущения в нужную мне сторону, — Август наконец соизволил приподняться и перестать надавливать на парня. — Я ответил на все твои вопросы?

— Кажется, да… — Ян осторожно кивнул. Может, что ещё потом придёт в голову, но пока любопытство себя исчерпало. Разговор его немного измотал.

— Тогда мой черёд спрашивать. Расскажи, что с тобой произошло? Почему я нашёл тебя в таком плачевном состоянии, что даже не смог увидеть последние воспоминания?

Вопрос удивил юношу. Он-то считал, что итальянец уже давно узнал о произошедшем по сну, новостям или ещё как-нибудь. Пришлось рассказывать самому. Мужчина слушал его, не перебивая, спокойно лежа с боку и подпирая голову рукой. Когда Ян закончил на своём возвращении домой, повисла недолгая тишина. Первый её нарушил итальянец.

— Благодаря моей помощи, Ян, ты полностью поправишься дней через пять-шесть. После этого я тебя выпорю. Наяву.

Вот так новости. Юноша, холодея, ждал улыбки или хоть чего-нибудь намекающего, что это шутка.

— За что? — еле пролепетал он, убедившись, что заявление прозвучало на полном серьёзе.

— Чтобы дебилизмом не страдал. Ты понимаешь, что я нашёл тебя между жизнью и смертью? Если получил травму, нужно было не выпендриваться, а ехать в больницу!

— Но… У меня фобия на врачей! Я боюсь их и не могу ничего с собой поделать!

— Ты можешь бояться многих вещей, малыш. Но страх вызвать мой гнев будет сильнее всех прочих.

Да уж, мужчина пугать умеет. Трёпку, устроенную им в их первую ночь, Ян запомнил хорошо и больше в добровольцы не рвался. Честное слово, уж лучше секс. Может, попросить его взамен трахнуть? Нет, не вариант. Проклятый итальянец выпорет, а потом трахнет. Везде успеет.

«А вообще, какого чёрта?! Почему он продолжает командовать?! Разве Август не отпустил меня? Припёрся, видите ли, ко мне домой и давай распоряжаться! — вслух этого Ян, естественно, говорить не собирался, но негодовать мысленно ему никто помешать не мог. — Я вообще не планирую впускать тебя через пять дней! И что тогда?! Дверь выбьешь?!»

Глупый вопрос. Что сделает итальянец? Ничего особенного, просто превратит каждый сон юноши в ад кромешный. И главное, нет никакого средства спастись.

— Можешь полежать и подумать о своём поведении. А я пока пойду, что-нибудь приготовлю, — мужчина, похоже, легко мог почувствовать себя хозяином в чужом доме.

А вот Яну это совсем не понравилось. Что за насильная забота?! Когда конченный садист начинал вести себя нежно, уверенность в том, что Август последний мерзавец, начинала невольно трещать по швам, чего парню совершенно не хотелось. Ян уже настолько потерялся в себе, что не мог понять причины своей накрученной ненависти, но она вспыхивала каждый раз, когда юноша вспоминал, как за несколько дней жутких извращений у него родилась привязанность к насильнику. Но больше жгла обида за то, как эту привязанность жёстко уничтожили, к тому же не целиком. В душе остались её корни, которым сейчас ни в коем случае нельзя позволить дать росток.

Поэтому юноша, недолго думая, кряхтя, поднялся. Стоило высунуть ноги из-под одеяла, как они сразу замёрзли. Неприятное обнаружение, учитывая, что он лёг, даже не сняв ботинки, а сейчас находится в одних трусах. Август самостоятельно его раздел. Спасибо хоть не поимел, с него станется. Голова ещё кружилась, но не так, как вчера. Глазам смотреть не то, чтобы больно, но тяжело. Особенно на свет. Нагибаться за халатом, валяющимся под стулом, юноша не решился, опасаясь за своё состояние. Да и кого тут стесняться? Не извращенца же, видавшего вещи поинтереснее, чем трусы.

«Не стоило об этом думать» — Ян стремительно начал краснеть.

Из прихожей донёсся шум, Август, судя по всему, лазил по шкафам. Помогая себе передвигаться, держась за стены, юноша приоткрыл дверь из коридора и застал итальянца на корточках, завязывающего шнурки. Ещё пара минут, и тот бы ушёл, парень слишком поторопился. Теперь поздно, его заметили.

— Тебе мало уже назначенного наказания? — мужчина грозно выпрямился. — Кто разрешил вставать?

— Я… в туалет хочу… — ляпнул Ян первое, что пришло в голову. И не соврал. Шок от появления Августа немного приглушил дискомфорт, но сейчас мочевой пузырь напоминал, что не резиновый и почти достиг своего предела.

— Почему не сказал мне ещё в комнате?

— Эм… Что?..

— Без меня не пойдёшь, — полный недоумения взгляд заставил итальянца неохотно пояснить. — Ты на ногах еле держишься. В туалете у тебя плитка. Если потеряешь равновесие и упадёшь — окончательно расшибешь голову. Пошли, придержу тебя.

Очередное проявление заботы, которое Ян не оценил. Не хватало ещё испражняться при итальянце. А что дальше? Горшок и подгузники?

— Я сам могу… — в голосе юноши почувствовалась нерешительность.

От мужчины исходила совершенно иная аура, чем в спальне. Там он выглядел расслабленно, так сказать, безопасно. Позволялось всё: открывать рот, спрашивать, даже немного грубить. Сейчас же хотелось сжаться, извиниться, спрятаться, а лучше исчезнуть из этого мира. Итальянец сделал шаг по направлению к Яну. Парень дрогнул, уже осознав свою ошибку.

— Хочешь узнать, что такое катетер?

От хищной усмешки по спине побежали мурашки. Ян сглотнул и отрицательно замотал головой. Это он зря. От быстрой тряски его опять замутило. Голова закружилась, комната поплыла. Он сумел устоять на ногах только потому, что успел вцепиться в дверную ручку. Через мгновение его обняли за талию изящные руки.

— Тогда слушайся, малыш, — голос мужчины немного смягчился. — Сейчас я не хочу тебе зла.

Пришлось позволить довести себя до туалета. Осведомлённость Августа о расположении санузла и покрытии пола не удивила. Неизвестно, во сколько он приехал и что успел здесь излазить. В завершении всего итальянец перекинул руку юноши себе через плечо и сам потянулся к трусам, взять его член. Такого несчастный парень вытерпеть не смог.

— Можно… я сяду? — жалобно пискнул он, готовясь к худшему.

— Ну садись, — неожиданно позволил мужчина к огромному удивлению Яна.

Получив разрешение, лучше не медлить, не то передумают. Попросить Августа выйти за дверь юноша даже не попытался. Вот уж что абсолютно бесполезно. Только на очередную угрозу нарвётся, или ещё хуже, сразу наказание.

Это было мучительно стыдно. Но Яну ничего не оставалось, кроме как вытерпеть очередное унижение и разрешить итальянцу отвести себя обратно в кровать. На самом деле совет не вставать, оказался весьма правильным, учитывая, что после недолгой ходьбы парень почувствовал себя хуже.

— Мне придётся отъехать в магазин, — Август неторопливо помог ему укрыться одеялом. — Тебе нужно что-нибудь, пока я здесь?

— Нет, — Ян по привычке хотел мотнуть головой, но воздержался.

— Может воды? Или окно открыть?

— Я… — парень чуть было не сказал: «я сам могу сходить», но вовремя прикусил себе язык. — Да… воды, пожалуйста.

Пока мужчина ходил, Ян по привычке потянулся к месту, где обычно заряжался его сотовый, но там оказалось пусто.

— Спасибо… — принимая стакан воды, юноша прислушался к своим ощущениям: не опасно ли спрашивать Августа. — А ты случайно не знаешь, где мой телефон?..

— Зачем он тебе?

— Посмотреть что-нибудь.

— Никакого напряжения глаз, пока не выздоровеешь. Это не моя прихоть, малыш.

Яну ничего не оставалось, как грустно опустить голову.

— Я верну его тебе, когда поправишься. Пока возьми этот.

Юноше на одеяло упал старенький, даже древний телефон Nokia. Подобный был у парня в пятом классе.

— Он на английском, но ты должен разобраться. Там только мой номер. Если станет хуже или чего-нибудь захочется — позвони.

«Захочется чего? — Ян даже не мог показать злость или вспылить. За всё придёт расплата. — Он вообще про готовку говорил изначально, а теперь собрался куда-то».

— А в магазин зачем? — последнюю мысль юноша решил озвучить вслух.

— За продуктами. Не понимаю, чем ты питаешься, у тебя нет ничего похожего на нормальную еду. Одни остатки и полуфабрикаты!

Парня задело. Да, он собирался закупиться в первый день отпуска, и тот сорвался, но это не повод заявлять «чем питался». У плохого повара и замороженная курица кукарекает, и миксер крутится в обратную сторону. Нечего на еду валить, если готовить не умеешь!

— Из этих остатков я соображу не меньше десяти разнообразных, вкусных и питательных блюд! Показать?!

— Если хочешь поменять ожидающий тебя ремень на розги — покажи.

Опять этот холодный, угрожающий тон. Уже приподнявшись, Ян сжал губы, разочарованно укладываясь обратно. Ну что за напасть? Ему, в конце концов, двадцать два года! Ладно, Август угрожал во время секса. Юноша вынужден был признать, что в подчинении и страхе таилась особая пикантность, которую трудно сразу распробовать, но легко к ней пристраститься. Но сейчас речь шла о вмешательстве в личную жизнь! Парень привык всё делать сам. Даже при очень плохом самочувствии. Полагаться на маньяка было более, чем опасно. Неизвестно, какую оплату он потребует за свою заботу.

— Не вставай с постели, двери я запру сам, — Август на недоуменный взгляд продемонстрировал ключи от дома Яна. Теперь ясно, зачем он по шкафам в прихожей рылся. Даже разрешения не спросил.

— Подожди… — юноша остановил готового выйти мужчину. — Зачем ты это делаешь? Мы даже не приятели! Знакомы-то были всего неделю, да и общением это знакомство никак не назовёшь! Ты каждого встречного насилуешь по ночам за любое прегрешение, а потом ни с того ни с сего начинаешь хозяйничать у них в доме?!

— Малыш, — несмотря на эмоциональный тон, итальянец не разозлился. Напротив, кажется, его позабавил вопрос, — по-твоему, я извращенец, чтобы насиловать каждого?

Красноречиво поднятые брови Яна сказали то, что парень решил не произносить вслух: «Естественно больной на голову извращенец, кто же ещё»

— Не заблуждайся. Наказать грубияна и хама можно и без моего непосредственного участия. На твою долю выпало не самое худшее из моего арсенала. Я же не сажал тебя с раскрытым анусом и голыми яйцами в бочку с осами и пчёлами?

Юношу передёрнуло. Ощущение он плохо себе представлял, зато понимал, какой ужас мог испытать человек, наказанный подобным образом. Особенно, если заботливый Август перенесёт потом травмы в жизнь. И он не извращенец? Пожалуй, нет. Это слишком мягко для описаний его отклонений.

— Считай себя счастливчиком, что я захотел отыметь тебя. Так почему бы мне не позаботиться о своём питомце, если он слишком одинок?

Как ни хотелось Яну возразить, заявить, что он не животное, он не стал лезть на рожон. Спрашивать, когда Август окончательно уедет, тоже. Кажется, итальянец решил задержаться в доме юноши на все пять-шесть дней… И неизвестно, что последует после выздоровления. Ограничатся ли мучения парня только поркой?

Дождавшись, пока хлопнет входная дверь, Ян угрюмо улёгся в кровати, повернувшись на бок. Несмотря на вялость и плохое самочувствие, просто лежать было скучно. От тоски он полез ковыряться в синеньком телефоне, оставленным ему итальянцем. Какие воспоминания… Чёрно-белый экран… Неубивамая Nokia 3310. Мужчина, наверное, даже представить себе не мог, что юноша в приступе ностальгии моментально откроет старую добрую змейку. Вот только насладиться игрой у него не получилось. Почти сразу замутило. Глазами бегать по экрану оказалось больно. Как ни дулся он на итальянца за отобранное устройство, юноша начал понимать причину. От скуки парень попытался уснуть. Всё равно в голове туман и даже думать трудно. Но и эта затея провалилась. Мучила какая-то нервная возбудимость.

Через некоторое время в прихожей раздалось шуршание пакетов, пробудившее любопытство, но парень побоялся нарушать запрет. Интересно, что купил мужчина? Макароны с пиццей? А что ещё едят в Италии? Не плохой вариант, от пиццы юноша не отказался бы.

Возвращение Августа в спальню разрушило все надежды. Он высыпал Яну на постель пакет с лекарствами. Юноша не особо слушал, пока мужчина рассказывал, что парню придётся пить и сколько раз в день. Таблеткам он не обрадовался, а заметив несколько упаковок одноразовых шприцов, не смог свести с них глаз. Ян дико опасался узнать, для чего их купил итальянец.

— Оксибрал, — пояснил Август, проследив направления взгляда, — был только в ампулах. Не беспокойся, малыш, уколы мне делать уже приходилось не раз.

— Ты не имеешь права… — юноша еле заставил себя шевелить губами. Страх перед иголками почти парализовал его. Ещё страшнее говорить такое Августу, но сейчас идёт речь о его здоровье. — Такие лекарства… может назначить только врач… Нельзя же впихивать в меня не пойми что!

— Вот как? — прищуренные ярко-зелёные глаза не оставили парню надежды на спасение. — Тогда всё в порядке. Сила бога сна удобная штука. Ночью, пока ты спал, я нашёл всех спящих неврологов в России, выбрал самого квалифицированного и показал тебя ему. А это назначенные препараты.

— Я не помню…

— Из-за травмы ты был больше похож на растение, — Август вынул спиртовую салфетку и протёр ею свои руки, после чего вскрыл пакетик со шприцом, достал две ампулы и ещё одну дезинфицирующую салфетку. — Пожалуй, с укола мы и начнём. Ложись на живот.

Юноша не двинулся с места. Он застыл, стиснув одеяло в руках, и вжал голову в плечи. Широко раскрыв глаза и стремительно бледнея, он уставился на длинную иглу, уже опущенную в одну из ампул. Тягучий страх окутал всё его тело, вызывая дрожь.

— Пожалуйста… — еле слышно прошептал он, чувствуя, как неконтролируемые слёзы наворачиваются на глаза.

— Не послушаешься, будет хуже. Гарантирую.

— Прошу тебя! — слеза сорвалась с ресниц, быстро скатилась по щеке и пропала в уголке губ. Неприятный солёный привкус юноша даже не заметил. Столкновение с одним из своих главный страхов в пальцах другого главного страха оказалось слишком неожиданным, чтобы взять себя в руки. — Я… не хочу!

Август уже закончил подготовку и строго посмотрел на парня, съёжившегося сильнее. Ян всхлипнул в голос. Это был тот самый взгляд, отсчитывающий последние секунды, данные для того, чтобы образумиться и подчиниться. Перед юношей встал выбор: чего он больше боится.

Ещё раз всхлипнув, парень дрожащей рукой отбросил одеяло и медленно повернулся, тут же обхватив подушку, и уткнулся в неё лицом. Трусы итальянец спустил с него сам.

— Тише, малыш, — чтобы похвалить питомца за послушание, мужчина погладил его по спине.

Прикосновения влажной салфетки заставило Яна вздрогнуть. Слёзы, вызванные напряжением, уже высыхали. Лежать и ждать исполнения приговора было страшно, но обернуться и посмотреть ещё страшнее.

Игла вошла в тело легко, распространяя болезненные ощущения. Особо неприятно стало при вводе лекарства. Под конец юноша даже запищал. К счастью, всё закончилось быстро.

После укола Ян укрылся с головой одеялом, свернулся калачиком, злясь не то на Августа, не то на свою судьбу, столкнувшую его с итальянцем. Его никто не стал вытаскивать. Мужчина погладил бугорок под одеялом, угадав в нём попу, сказал, что займётся обедом, и оставил парня одного.

Как и ожидал юноша, Август никуда уезжать не собирался, хозяйничая и командуя в его доме всё больше. И если в первый день единственной неприятностью, постигшей Яна, оказались только уколы, то на второй прибавились ещё и поползновения итальянца к его телу. Пока не особо навязчивые. По сравнению с предыдущим опытом сейчас действия Августа можно было назвать почти невинными. В конце концов находиться обнаженным рядом с ним Ян привык.

Но помимо негативных моментов, боязни, стыда и вечных приказов, была и положительная сторона появления мужчины. От присутствия рядом ещё одного живого существа, пусть и садиста, юноше стало теплее и уютнее. Ян не желал признаваться даже самому себе, но он боялся момента, когда его дом снова окутает одиночество.

Из развлечений Яну по-прежнему разрешались только разговоры. От скуки он забрасывал мужчину бесконечными вопросами. Поведение Августа в такие моменты опасений не вызывало, видимо, ему нравилось много рассказывать. Ян узнал, что родом Август с братом из Рима, а в России оказались из-за Германа. Тот ещё с детства увлекался иностранной культурой и просто влюбился в Россию. В Италии братьям принадлежала крупная сеть фитнес-центров и магазинов со спортивной одеждой. Когда встал вопрос о развитии бизнеса за границей, Герман в выборе страны был категоричен. А после заявил, что и жить собирается в России. Он купил земельный участок подальше от крупного города, поскольку хотел, чтобы его дом окружали истинные красоты — леса или поля с озёрами, и не пожелал возвращаться в Рим. Это произошло несколько лет назад, Герман уже и гражданство успел сменить. Поэтому Августу приходится частенько мотаться между двумя странами, ведь они с братом до сих пор партнёры.

Также юноша узнал, что Август очень любит старую популярную технику, особенно телефоны. Дома у него собрана целая коллекция подобной. Что же, теперь ясно, откуда у итальянца оказалась древняя Nokia.

Готовил мужчина, как оказалось неплохо. Не шедевры кулинарии, но вполне съедобно. Всё, кроме салата из шпината с луком, который юноша просто ненавидел, но был вынужден глотать против воли. По словам итальянца, он сейчас делал только те блюда, которые помогут Яну в скорейшем выздоровлении. Увы, но пицца оказалась в пролёте.

К концу второго дня самочувствие парня пусть и улучшилось, но нормально ходить он ещё не мог. Головокружение с тошнотой никуда не делось. У него даже снова не получилось самостоятельно уснуть. Только после поцелуя Августа, как и в прошлую ночь. Но эта, в отличии от прошлой, имела продолжение…

Ян со стоном открыл глаза. Вокруг слишком знакомое затемнённое пространство. Ясно. Август снова призвал его в своё убежище. Этого стоило ожидать. Удивительно, но если раньше во сне плохого самочувствия как ни бывало, то сейчас все симптомы сотрясения сохранились. Его мутило и шатало в точности как наяву. И что итальянец собирается с ним делать в таком состоянии? На мгновение юноша потерял равновесие, не удержался на ногах, начиная падать спиной назад, но завис в воздухе.

«Что ему нужно?!» — Ян с подозрением отнёсся к неожиданной заботе. Невидимая сила очень мягко опустила его на материализовавшееся из воздуха кресло, идентичное любимому Августа.

И тишина. Вокруг никого. Освещён только маленький пятачок комнаты, как раз где теперь, теряясь в догадках, сидел юноша. Его перенесли сюда в одежде, пусть и заставили лечь совсем без неё, бережно усадили и пока не трогали. Ради чего?! И почему ему плохо? Может, раз травмирован мозг, Август не в силах на него повлиять даже в своём мире?

Очень хотелось встать, пройтись и осмотреться, но Ян благоразумно решил остаться в кресле. Лучше не злить итальянца, а то чего доброго вдобавок к своему обещанию прямо здесь разложит на коленях и всыплет… или трахнет. Сколько бы времени не прошло, Ян хорошо помнил адские ночи.

Одиночество, тишина и приглушённый свет погружали в транс. Поэтому когда в нескольких шагах от него абсолютно беззвучно материализовался стул с привязанным к нему человеком, юноша не сразу заметил. А заметив, удивлённо приподнялся. Связанным оказался мужчина тридцати пяти — сорока лет с почти полностью бритой головой. Он испуганно таращился на сидящего напротив парня, что-то неразборчиво мыча сквозь кляп. Видно, что он пытается вырваться, но, связанный толстой верёвкой сам по себе и прикованный к стулу цепями, мог только дрыгать ладонями, мотать головой и стучать ступнями.

Ясно, что этого человека притащил сюда Август. Больше некому. Вот только зачем? Обмотал верёвкой, вместо того, чтобы обездвижить силой мысли, значит, пока хочет, чтобы у пленника оставалась иллюзия возможности вырваться.

========== Глава 13 ==========

Прекрасно понимая, каково оказаться в подобном положении, Ян в первый момент захотел подойти и попробовать помочь человеку освободиться, но он вовремя одумался. Чувство жалости здесь не уместно. Это добыча итальянца, и за вмешательство юноша может сильно поплатиться. От души сочувствуя испуганно выпучившему на него глаза, громко мычащему, почти рыдающему пленнику, Ян остался в кресле, хмуря брови и досадливо покусывая губу. Кто этот человек? Новая жертва? Он тоже как-то перешёл дорогу садисту? Что с ним собираются сделать и почему на глазах у Яна? Юноша постарался припомнить, не виделись ли они раньше. Вроде нет… Что-то знакомое проглядывалось в тембре мычания и в фигуре, но не более того.

— Как тебе наш гость?

Над ухом Яна раздался полунасмешливый голос, отчего юноша буквально подпрыгнул. Август материализовался прямо за его спиной. Человек, увидев хозяина мира, завизжал, принимаясь вырываться сильнее. Видимо, уже был знаком.

— Кто он? — юноша нервно посмотрел на итальянца. Пусть наяву он уже самовольно перешёл на «ты», получил разрешение и привык к этому, во сне инстинкт самосохранения требовал проявить больше уважения. — Зачем всё это?

— Ах, точно, ты же не видел его лица, — Август примостился на подлокотнике, бросив слишком хищный взгляд на новую жертву. — А вот он тебя прекрасно узнал. Как и они узнают.

Ян, ничего не понимая, осмотрел пространство. Вокруг человека на стуле появились три небольшие клетки, больше похожие на загоны для собак, но в каждой из них так же было заперто по мужчине. Они сидели, скорчившись на коленях, со связанными за спиной руками. Пространства вокруг не хватало для движений, разве только повернуть голову. У каждого рты оказались завязаны, и дикого испуганного мычания в комнате прибавилось.

Яну стало очень неуютно в кресле Августа. Кажется, для него готовится какое-то представление, но он не хотел на него смотреть, догадываясь, насколько жутким оно будет.

 Изучать новых жертв юноша не собирался, но случайно натолкнулся взглядом на знакомое лицо. Среди прочих пленников в одной из клеток находился Сергей. Тот самый, который привёл грабителей в офис. Значит, остальные трое…

Ян моментально вскинул голову, уставившись на итальянца, взглядом умоляя опровергнуть его догадку. Да, он на эмоциях с удовольствием бы проклял ублюдков, едва не убивших его, да, он испытывал презрение к ним, хотел, чтобы их посадили… Но зная дикую извращённую фантазию Августа, его садистский нрав и абсолютную беспощадность… При нынешних обстоятельствах юноша мог только посочувствовать беднягам. Нет. Такой по-настоящему страшной мести он не желал.

— Догадался? — итальянец будто не замечал застывшего ужаса в глазах парня. Он, смакуя панику, охватившую всех его жертв, медленно приблизился к мужчине на стуле. — Это он ударил тебя дыроколом по голове.

— Не надо… — еле слышно выдохнул Ян, бледнея от леденящего тона итальянца.

Теперь он внимательнее оглядел пленников, всматриваясь в людей, решивших напасть на «Выручай-ку», выискивая в их чертах хоть что-то, что могло выдать в них негодяев. Нет. Обычные люди. Без малейших признаков уголовных рыл, наколок и всего прочего. Разве что сидевший в центре выглядит чуть накачанным, брутальным.

Пока все пленники были целыми, в нормальной одежде, но эмоции на их лицах не могли оставить равнодушным даже едва не убитого ими парня. На глазах привязанного к стулу здоровенного взрослого мужика блестели слёзы. Он плакал, немного склонив голову в сторону, лишь бы отодвинуть лицо как можно дальше от похитителя. Плакал так горько и отчаянно, что у Яна самого сжалось сердце. Нет. Такая месть ему определённо не нужна.

— Пожалуйста, Август… Я умоляю тебя, отпусти их… Если так хочется над кем-нибудь поиздеваться… Лучше меня трахни, — юноша едва не прикусил себе язык.

Слова вырвались сами, прежде чем он успел их хотя бы осознать. Поразительно, но стоило это произнести, как дремавшая внутри покорённая и привязанная частичка проснулась и с надеждой подняла голову. Она действительно захотела, чтобы итальянец принял это предложение.

Тихий смех Августа вместо ответа заставил Яна сжаться.

— Не переживай, малыш. Тебя я и так трахну, когда поправишься. И не только во сне.

Ну вот, кто бы сомневался. Стоп!.. Он сказал «не только во сне»?! Это что же, теперь итальянец собирается оприходовать его реальное тело?! И как всегда всё решил сам, не спрашивая…

— Но сейчас речь не о тебе, — Август вернул внимание Яна к происходящему. — Я очень любезно побеседовал с этими людьми прошлой ночью…

Панический ужас, отобразившийся на лицах всех четверых пленников и громкое, раздирающее горло мычание, сомневаться не давали — беседа прошла "очень любезно". Юноша не мог поверить, что посчитал этих людей страшнее итальянца. Ничего подобного! Просто настоящая беда обошла его стороной! Могло быть в сотни раз хуже, если бы он вовремя не понял, чем чревато злить хозяина сновидений.

— … Они, по-видимому, — продолжал делиться мыслями Август, в насмешку погладив пленника на жертвенном стуле по бритой голове, — совершили типичную человеческую ошибку, не приняли сон всерьёз. А я ведь предупреждал, — он обвёл присутствующих жёстким взглядом, — что если вы не воспользуетесь моим милосердием и не придёте с повинной в полицию, то всё повторится вновь… И на этот раз один из вас умрёт в реальности…

Сергей в своей клетке истерически замычал, забившись плечами о прутья, привлекая к себе внимание.

— Конечно-конечно, — итальянец явно позёрствовал перед зрителями, — ты уже в полиции, но, увы, имена сообщников пока не выдал. Очень бы хотелось первым смертником выбрать как раз тебя… Но у нас есть претендент поинтереснее. Любитель руками помахать.

Ян с сожалением вздохнул. Ну кто его за язык тянул рассказывать про побои?! От жуткого спектакля, разыгрывающегося на его глазах, кровь стыла в жилах. Значит, итальянец притащил его сюда понаблюдать за жестоким убийством?! Господи, ну что он за больной садист?!

— Август, прошу, не надо… Они наверняка уже всё осознали… Это только в первый раз верится трудно… А во второй…

— Не подозревал, что у тебя столько сил, малыш, — интонация голоса Августа моментально заткнула Яна. Он сжался в кресле, мечтая слиться с ним. — Но раз ты кипишь энергией, почему бы не поучаствовать в уроке? В конце концов, это ты пострадавшее лицо.

— Я не хо…

— Иди сюда! — медленно проговорил Август, перебивая парня.

Его глаза сощурились. Ян смотрел в них и не видел ни капли жалости. Маньяк уже продумал свои развлечения, и его никто не остановит. Сопротивляясь, юноша не спасёт жертву, а себе навредит. Ян не стал спорить. Он аккуратно встал на ноги и, пошатываясь, приблизился к мужчинам. Сердце в его груди забилось почти так же, как люди в клетках. Только пытаясь проломить рёбра, а не прутья.

Голова кружилась. Он боялся упасть, но невидимая сила поддерживала его, пока он преодолевал эти два метра, а дальше юношу обхватили чужие руки, обнимая и прижимая к торсу полубога, напротив скованного человека. Ян терпеливо выдержал прикосновение пальцев у себя под толстовкой. К счастью, они были поверхностными и не стремились возбудить. Парень боялся, что его отымеют на глазах у грабителей, но даже если нет, что-то всё равно должно произойти. Забавы итальянца простыми не бывают.

— Поработай для начала им.

Ян оторопел. Август протягивал ему чёрный кнут с золотыми звёздами на рукояти. Хочет, чтобы парень отстегал им пленника? Но это же настоящий монстр из множества мелко свитых ремней, длинный и толстый!

— Ну в чём дело? — в ответ на ошарашено выпученный взгляд, итальянец холодно покосился на юношу. — Ты уже умеешь с ним обращаться. Человек не свеча. Не промахнёшься.

Ян не сомневался, что не промахнётся, но как ударить живого, плачущего, беззащитного человека?! Он всё мешкал, вжимая голову в плечи.

— Бери кнут! — с нажимом повторил Август. — Или я тебя самого им высеку!

Делать нечего. Несмело протянув дрожащую руку, юноша сжал оружие в вспотевшей ладони. Парень так ослаб, что вес кнута показался сейчас больше.

— Действуй!

Крепко зажмурившись, Ян сделал выпад. Он понимал, что сопротивляться бесполезно. Заставят всё равно. Несмотря на то, что юноша вложил в удар минимум силы, кнут хлёстко щёлкнул, а в ответ на этот звук раздался душераздирающий, глухой человеческий крик, полный боли.

Юноша с испугу разжал пальцы, роняя оружие на пол. Одинокий удар предмета эхом раздался по всему помещению. Ян покрылся холодным потом, прижимая руки к груди на манер мумии. На плече грабителя, именно там, куда пришёлся удар, осталась кровавая полоса.

«Как такое возможно? — парень нервно сглотнул. — Я бил совсем слабо… Может… Август усилил?»

Медленно, опасаясь вспышки гнева за халтуру, Ян посмотрел на итальянца.

— Подними…

Угроза, затаившаяся в ледяном голосе, вышибла любое желание тянуть время. Ян быстро нагнулся, подхватывая обтянутую чёрной кожей рукоять. Пожалуй, слишком быстро. У него в голове всё закружилось, и юноша непременно бы упал, если бы его не обхватили чужие руки.

— Слишком трудно для твоего травмированного сознания, да? — Август вновь прижал к себе еле сдерживающего слёзы, шатающегося парня. — Считаешь, лучше развязать его?

Пленник на стуле, в чью сторону был направлен кивок полубога с надеждой вперился в Яна жалобным взглядом, глухо мыча мольбу о помощи. А юноша колебался. Мысленно он уже трижды крикнул «да», но, зная Августа, не без основания заподозрил подвох. Только как объяснить это жертве, мечтающей о свободе? Ведь мужчина сейчас думает, что если Ян согласится, его пощадят.

— Или, быть может, стоит затянуть цепи потуже?

Итальянец не просто так молол языком. Цепи на человеке начали затягиваться, сжимая его и впиваясь в тело, отчего тот мучительно застонал, мотая головой.

— Не надо… — парень осмотрел остальных грабителей. Все уставились на него, вероятно считая, что он сейчас мстит, специально заставляя полубога их мучить. — Развяжи его…

— Как скажешь, — по мысленному приказу Августа цепи с лязгом упали на пол, верёвки исчезли. Но мужчина всё равно не смог двинуться. — Ни к чему ему лишняя защита от кнута.

Ян так и знал. Итальянец не стал бы подгонять без своей цели. Юноша крепче стиснул кнут, желая, чтобы тот исчез. Он ждал, что вот-вот раздастся новый приказ приступить к пытке, но вместо этого Август сжал его запястье с оружием.

— Не переживай, малыш, если у тебя нет сил отомстить едва не убившему тебя человеку, я поделюсь своей.

К ужасу Яна, он потерял контроль над своим телом. Его рука зажила своей жизнью, послушно следуя за движеньями итальянца. Кнут обрушился на незащищённого мужчину, оставляя на нём кровавые полоски, разрывая кожу вместе с мясом. Теперь пленника бил сам Август. Точнее его воля, но чужой рукой.

Юноша хотел отшатнуться, остановить свою конечность, но не смог. Ему оставалось с перекошенным от шока лицом чувствовать, как часть его тела, руководимая полубогом, делает профессиональные взмахи, слышать удары от кнута и душераздирающий визг.

Один из точных выпадов послал кончик оружия прямо в не успевший моргнуть глаз, повреждая его и вызывая новую порцию воплей, а так же перепуганное мычание со стороны других пленников.

Эти звуки привели Яна в чувства.

— Остановись… Хватит! — он удвоил попытки взять контроль над своим телом, но удары прекратились только после того, как Август недовольно на него посмотрел. — Я не хочу… не хочу никого бить! Отпусти нас, пожалуйста! Хватит…

На ногах юношу поддерживала только сверхъестественная сила этого места. Если бы не она, он бы давно упал на колени, согнувшись пополам от дурноты. И дело тут не только в сотрясении. Окровавленное человеческое тело в ошмётках, с разодранными кусками мяса, корчащееся от боли и страха, не способствовало хорошему самочувствию. Чернота в глазнице и белёсое вещество, перемешавшееся с кровью на щеке, тоже. Яна сильно трясло, но он не мог назвать своё состояние истерикой. Это было нечто новое. Отчаянье… безысходность. Только понимание, каково сейчас пленникам, заставило его предпринять попытку остановить садиста.

— Не хочешь? — презрительно переспросил Август. На его лице мелькнуло неподдельное удивление. — Он избил тебя! Удар по голове едва не стал смертельным! Ты должен благодарить меня за возможность отомстить, а не заявлять, что не хочешь!

— Я не хочу… — жалобно повторил Ян, отворачиваясь в сторону. Его слишком мутило.

— Какое милосердие… — итальянец вырвал кнут из рук юноши. Он явно разозлился. — Всё равно, что попросить его ещё раз шарахнуть тебя дыроколом! Что же… не хочешь бить его… как знаешь. Может, он окажется иного мнения?

— Что?

Юноша не понял, что имел в виду итальянец. Он удивлённо смотрел, как Август, не убирая загадочной ухмылки с лица, наклонился к уху несчастной жертвы. С той стороны, где ещё остался целый глаз.

— Ян не хочет тебя бить. Что думаешь по этому поводу?

Полубог не шептал. Он говорил громко, чтобы слышали все. Особенно парень. Поскольку кляп ещё оставался во рту у грабителя, его ответного мычания никто не разобрал.

— Хочешь, я поменяю вас местами?

Ян оцепенел, не в силах поверить в то, что предложил Август отчаянно кивающей жертве. Поменять их местами?! То есть проклятый маньяк свяжет его и позволит… позволит мужчине разорвать Яна кнутом?! Такое наказание за непослушание?!

— Конечно, — Август остался доволен ответом, — ты же не настолько глуп, чтобы отказаться от такого предложения? А если я попрошу повторить всё, что я сотворил с вами прошлой ночью? Вырвать все ногти, язык… обварить в кипятке грудь, заковать ноги в раскалённое железо… — итальянец устремил жёсткий взгляд на забывшего как дышать парня. — Тебе не станет его жалко?

А у Яна, смотрящего на опять согласно кивающего мужчину, кровь стыла в жилах. Перечисляемые полубогом пытки даже в голове не укладывались. И он всё это проделывает с людьми, а теперь хочет с ним? Просто за милосердие, проявленное к недостойному?! Чего Ян вообще полез со своим сочувствием?! Это удел Светослава быть добрым и всепрощающим, а юноша уже давно ненавидит людей! Горькая слеза от обиды сорвалась с ресниц. Губы неконтролируемо задрожали.

— Малыш… — Август победоносно выпрямился, — как видишь, он не против. А ты? Какую роль предпочтёшь?

Ян громко всхлипнул. Он вдруг ясно осознал, что полубог и не собирался его пытать подобным образом, по крайней мере, пока. Он просто преподал ему урок. Очень болезненный урок, сбрасывающий с небес на землю. Жертва здесь уже определена. И она вполне заслуживает своей участи.

Юноша пошатнулся, хватаясь рукой за голову. У него в глазах всё закружилось. Сила этого места всё ещё помогала стоять, но не сковывала. Он смог сделать шаг назад, разворачиваясь к главным участникам спектакля спиной. Не хотелось казаться слабым и говорить со слезами в голосе, и так трудно перебить возмущённое, взволнованное мычание пленника, понявшего, что его обманули и муки не отменяются. Парень гордо поднял голову, бросив все силы на придание голосу спокойствия и твёрдости.

— Я не хочу… до него дотрагиваться, — Ян сглотнул, на мгновение прикрывая веки. — Но ты делай с ним что хочешь, я больше ни слова не скажу… — снова пауза, чтобы собраться с силами. — Мне очень плохо. Пожалуйста, разреши сесть.

Образовавшуюся тишину нарушало только невнятные возражения мужчины сквозь кляп и громкий стук сердца юноши. Он ждал ответа, правильно ли понял поведение Августа.

— Ты будешь смотреть?

— Да.

Ян ответил только то, что был должен ответить, лишь бы на этот раз не вызвать настоящий гнев. Слёзы на секунду брызнули у него из глаз, но тут же были вытерты. К счастью, кресло не только удобное, но и просторное. Юноша смог с комфортом забраться на него с ногами и, свернувшись там в клубочек, посмотрел прямо. Спектакль уже в самом разгаре. У него билеты в первый ряд.

Вид, как Август наслаждается чужим страхом и беспомощностью с каждой секундой убеждал парня всё больше, что власть превратила его в настоящее чудовище, которое даже не понимает своего безумия! Он по-настоящему опасен! Придушить бы его во сне подушкой, но вдруг он тогда действительно навсегда окажется повелителем снов?! Ужас внушало абсолютно всё. Даже сладкий голос, с которым он обратился к пленнику.

— Ну что, всё как на репетиции? Или желаешь экспромт? — итальянец взялся за локоть жертвы, поднимая его руку.

Было видно, мужчина силился противостоять, но у него не было и шанса. Сила этого места управляла его телом сама.

Ян до последнего верил, что все перечисленные полубогом пытки были только для устрашения, но его вера разбилась, когда Август с абсолютно невозмутимым выражением лица выудил из воздуха пассатижи, плотно ухватил ими ноготь на большом пальце и медленно потянул его вверх, причиняя ещё больше боли из-за неспешности.

Мужчина скорчился, зажмурившись. В реальной жизни он бы уже давно потерял сознание или умер бы от ран. Но это сон… здесь его боль легко усилят и заставят жить дальше с отрубленной головой. Пленнику ничего не оставалось, как проклинать свою участь и мучиться, пока итальянец вырывал с мясом пластину за пластиной.

— Что у нас было дальше? — Август навёл пассатижи, превратившиеся в острейшие ножницы, на единственный оставшийся глаз. — Нет, зрение тебе ещё понадобится… Лучше поимпровизируем, да?

С этими словами, полубог резко оттянул верхнее веко несчастного и срезал его под дикие вопли.

Жавшийся в кресле юноша автоматически прижал ладони к своим глазам. Жуть какая! А ведь если бы итальянец не захотел его поиметь, с ним могло случиться то же самое. Когда парень рискнул снова посмотреть вперёд, Август уже отщипывал плоскогубцами пленнику мизинец на левой руке. Во время новых визгов, кляп беззвучно сменился металлической конструкцией, не позволяющей рту закрыться и больно впивающейся в кожу. Чувствуя, как его начинает тошнить всё сильнее и сильнее, юноша, периодически жмурясь и ненадолго отворачиваясь, наблюдал за поистине жестоким зрелищем. Кровь летела во все стороны, от диких криков бедняги закладывало уши, но Августа ничего не останавливало. Отпуская колкие фразы в сторону жертвы, которые никто другой не мог расслышать, он легко и непринужденно вырвал у мужчины все зубы, после чего оттянул язык и отрезал его раскалённым ножом. Если кровь или слюни попадали на его чёрный костюм, они просто исчезали, не оставив и следа.

«Не могу больше!» — Яна в очередной раз скрутило.

Смотреть на жестокость становилось абсолютно невыносимо. Однако ни он, ни люди в клетках, ни сама жертва даже предположить не могли, что всё перечисленное Августом ранее и вытворяемое сейчас — только цветочки по сравнению с последующим далее.

Завладев правой, ещё не тронутой рукой, итальянец лёгким движением ножа разрезал кожу на середине предплечья, а потом очень медленно потянул её, снимая, как перчатку, полностью, и причиняя мужчине невыносимые страдания. Следом за кожей была срезана часть мышц и сосудов, больше всего с фаланг, оголяя кости.

С рвотными позывами Ян бороться больше не мог. В глазах у него потемнело, и юношу стошнило прямо на пол перед креслом. К слову, не его одного. У Сергея также оказался слабый желудок, вот только его рот был закрыт кляпом. Рвота пошла через нос, лишая его воздуха, перемешиваясь с соплями.

Тем временем Август, вдоволь насладившись, перешёл к следующим забавам в своём списке и опрокинул мужчину на пол, вжав грудью в плитку, поставив раком. Ян уже не знал, куда смотреть. На лице вытекший глаз, на одной руке отрезан палец, на второй вообще голые кости. Трудно разобрать, где остатки одежды, а где клочки изодранной кожи. Половина тела пленника напоминало кровавое месиво. Впрочем, эта проблема быстро решилась, поскольку вся ткань начала покрываться гнилью и распадаться, в точности, как когда-то у юноши, и эти воспоминания сейчас были совсем некстати. Яна сотрясла крупная дрожь, словно он чувствовал все травмы на себе.

Внезапно у парня появился достойный повод отвлечься. Пол посередине зала вздыбился небольшой полосой. Плитки растягивались, поднимаясь всё выше, образуя овальную длинную полоску, пока совсем не отделились, превратившись в здоровенную, толстую чёрную змею. Измученный Ян, глядя, как она извивается, успел поблагодарить небеса, что сидит на кресле с ногами. Хотя, вероятно, она к нему даже не приблизится, будучи не живой, а инструментом Августа. Вот мужчине, впечатанному лицом в пол, с незакрывающимся ртом и наблюдающим за всем глазом без века, было о чём беспокоиться, если, конечно, он ещё мог это делать, а не сошёл с ума от нескончаемой боли и страха. Пресмыкающееся поползло к нему, угрожающе шипя. Она не остановилась около тела, а сунулась на мгновение головой в раскрытый рот. Вопли немого пленника раздались слишком хрипло. Он уже давно сорвал себе горло, но не кричать не мог. И Ян его прекрасно понимал. Ему самому свело челюсть, когда он смотрел, как поблёскивающая чёрной чешуёй змея, вылезла обратно, изогнулась и молниеносно укусила мужчину прямо в губы, три раза подряд. Чёрный юмор Августа — подарить жертве поцелуй со змеёй. Но юноша почти мгновенно понял, что укусы не ядовиты. Более того, пытки в самом разгаре. В отличие от пленника, он мог видеть, что готовит полубог за спиной жертвы. У того в руках появился слишком большой анальный стимулятор, похожий на пирамидку с кольцами. Такими размерами он юношу никогда не истязал. А тут, похоже, церемониться не стал. Даже смазку не взял. Её роль исполнила кровь после первого же проникновения, разорвавшего жертве задний проход.

Ян не мог этого видеть, но нутром чувствовал, что там происходит. У него самого, глядя на всё это, засвербело в анусе. Парень уткнулся лбом в подлокотник, зажимая себе уши, чтобы не слышать отчаянных хрипов и не видеть холодящую душу картину. Из всех звуков из пленника уже давно вырывались только хрипы, сопровождаемые маленьким ручейком крови, впадающим в красную лужу, уже образовавшуюся около мужчины. Неужели можно настолько содрать себе горло?

Ни закрытые глаза, ни зажатые уши Яну не помогали. Он продолжал слышать звуки, а зрелище само возникало в памяти, причём в самых жутких его моментах.

«Господи, пусть всё закончится… Пусть всё быстрее закончится!» — мысленно молился он, даже не думая, чем это закончится. Во что превратят грабителя? В фарш?

Парень осмелился снова бросить взгляд на «сцену» только после того, как хрипы немного стихли. Но, повернув голову, больше отвернуться уже не смог. То ли его парализовал ужас, то ли мешала сверхъестественная сила, но Ян вынужден был наблюдать, как чёрная змея, изгибаясь, заползла на пленника вверх, цепляясь чешуйками за изорванную кожу, оказавшись прямо в руках Августа, отбросившего в сторону сильно измазанный багровой кровью стимулятор.

Ни Ян, ни другие свидетели страшных пыток не поняли сразу, что итальянец собрался сделать, но едва до них дошло, зал огласило множество громких визгливых мычаний, не то в знак мольбы о милосердии, не то от кошмарного зрелища. К ним присоединился голос Яна, хотя юноша сам не заметил своего крика.

Полубог без раздумий приставил голову змеи к разорванному заднему проходу жертвы, заставляя её ползти вглубь. Сверхъестественному гаду не составило труда пробить несколько сфинктеров внутри, на него не могла подействовать кислота и ему совсем не нужно воздуха. Совсем скоро тело жертвы пронзили судороги, оно сотрясалось, пока мужчина издавал нечеловеческие хрипы, но после начал задыхаться. Толстое пресмыкающееся передвигалось неестественно быстро и теперь перекрыло дыхательные пути.

Ян, смотря на это, задыхался вместе с грабителем. Спазмами парню сдавило горло. Он просто застыл, дрожа и не в силах сделать вдоха. А когда окровавленная голова твари показалась изо рта жертвы, юноша согнулся пополам, едва не свалившись с кресла. И было абсолютно всё равно, что такое возможно только во сне. Слишком чудовищная пытка! Его снова рвало с неимоверной силой, хотя он не понимал чем. Яну показалось, что его желудок тоже начинили змеями, и они извиваются и копошатся внутри него. Следующий с трудом сделанный вдох оказался слишком болезненным и вызвал кашель. Парень долго не мог откашляться, но тошнота не прошла. Его мутило ещё сильнее, хотелось просто вывернуться наизнанку.

 — Август… — тихо позвал он, понимая, что больше не выдержит.

Чужие руки аккуратно подняли его, усаживая обратно в кресло, поскольку во время рвоты он сполз.

— Я ещё не закончил с ним. Он не умрёт так легко.

Ян поднял опухшие, слезившиеся глаза и понял, что говорит с копией Августа. Оригинал безжалостно глядел на синеющего мужчину.

— Пожалуйста, мне очень нехорошо, — Юноша прижал к своему лицу руку маньяка, надеясь, что этот жест полной покорности хоть чуть-чуть смягчит итальянца.

— Я собираюсь полностью разорвать его зад анальной грушей, а потом вынуть кишки и заставить всех, кто принимал участие в ограблении, их сожрать.

При этих словах юношу вырвало снова. Он обессилено повис на руках садиста, цепляясь пальцами за его пиджак, ничего не видя.

— Но, похоже, уже без тебя.

Милосердие Августа — вещь настолько редкая, что является бесценной. Засыпая в тёплых объятьях, слыша, как жуткие хрипы исчезают из головы, дрожащий парень подумал, что узрел настоящее чудо.

Утром Ян проснулся в очень странном состоянии. Голове явно стало легче. Произошедшее ночью вспоминалось слабо, обрывками. Должно быть, итальянец пощадил его два раза подряд. Даже не верилось. Маньяк хорошо умеет управлять разумом, стирая ненужные ему переживания. Отсутствие подробных воспоминаний позволило юноше отрешиться от кошмарного сна. Внушить себе, что ничего не произошло. Это действительно сон и не более. Так почти не мутило. А то, если не съесть завтрак или обед, полубог церемониться не будет.

Сегодня юноше позволили встать на ноги. Обеда он дожидался, сидя за столом на кухне. Август приготовил овощной суп, гречку и жареную рыбу. Причём последнее по совершенно необычному рецепту, о котором парень никогда не слышал. Но от распространившемуся по всему дому аромату текли слюнки.

— Залез в голову одному французскому шеф-повару, — пояснил мужчина на вопрос Яна, откуда такие запахи. — Давно хотел его фирменный рецепт подсмотреть, но он как назло постоянно бессонницей мучается.

— Разве ты не можешь усыпить?

— На расстоянии — нет. Могу подкинуть мак, но только если уже нахожусь в сознании спящего. А его застать спящим оказалось задачкой не из лёгких. Жаль, знание рецепта не залог хорошей готовки.

— Ещё как залог! Я всё что угодно приготовлю, если есть рецепт!

Август усмехнулся, усаживаясь за стол напротив парня.

— Талантливый, малыш, — он погрузился в чтение почты через телефон.

Желая тоже узнать, что происходит в мире, юноша попросил включить телевизор.

— Тебе нельзя напрягать глаза, — безапелляционно возразил мужчина, даже не беспокоясь, что пульт лежит около Яна. Абсолютно понятно — без разрешения юноша не посмеет к нему притронуться.

— А если я буду только слушать? Отвернусь? Сейчас по времени новости должны начаться…

Итальянец смерил питомца изучающим взглядом, потом посмотрел на небольшой телевизор, стоящий напротив стола, на тумбочке, рядом со шкафом, где Ян хранил крупу и нехотя кивнул.

— Только попробуй попытаться меня обмануть…

— Я… понимаю.

У парня ёкнуло сердце, он и не чаял такого подарка. Нужно воспользоваться, пока Август не передумал, а то, просидев эти несколько дней в постели без информации о внешнем мире, он чувствовал себя оторванным от жизни. Быстро щёлкнув пультом, юноша поспешил отвернуться, напрягая слух. Будто слушает радио… Повернуться так и подмывает, но Ян прекрасно понимал, что за это вряд ли легко отделается.

Заставка «Вестей» проиграла, и женский голос, поздоровавшись, начал информировать об обозреваемых сегодня темах.

«В Омске ученик одиннадцатого класса пришёл на лабораторную по химии с банкой концентрированной соляной кислоты. Никто серьёзно не пострадал, а откуда у подростка взялось опасное вещество, сейчас пытаются выяснить.
Виновника страшного дорожного происшествия в Московской области, повлекшего гибель человека, так и не нашли.
Подозреваемый в недавнем ограблении финансовой конторы „Выручай-ки“ сегодня утром выдал всех своих сообщников, двое из них спустя полчаса сами пришли в полицию с повинной, находясь почти в невменяемом состоянии, а труп третьего мужчины был найден в его собственной постели чудовищно изуродованным. Вряд ли это кто-то сочтёт совпадением… А теперь обо всём подробнее…»

Ян задержал дыхание, абсолютно шокированный такими новостями. Подробнее женщина как раз начала с последней истории, и юноша, боясь, что его колотящееся сердце заглушит половину информации, старался не пропустить ни слова. Но чем больше он узнавал, тем страшнее ему становилось. Сон, почти полностью вытесненный из памяти, вспыхнул снова. Ян прекрасно понимал, почему Сергей и двое других мужчин напуганы до жути. Но труп… реальный труп?! Август действительно убил того пленника?! Без колебаний и какой-либо жалости?!

О поведении подозреваемых юноше удалось дослушать спокойно, но когда журналист, находящийся в квартире убитого, начал рассказывать о характере повреждений: про отрезанные органы, разорванные мягкие ткани, срезанные куски плоти, при этом избегая подробности, Ян не выдержал и повернулся к экрану. Как раз вовремя, чтобы увидеть в хорошей современной квартире очертания человеческого тела, полностью прикрытого квадратиками, как и половину кровати, скрытую от глаз, поскольку она была полностью залита кровью.

Спустя мгновение экран погас. Ян, пытающийся полностью переварить услышанное, не сразу понял, что произошло. А когда осознал, кто мог выключить телевизор, дрожа всем телом, повернул голову. Август не поленился дотянуться до пульта. Вилка, всё ещё сжимаемая юношей, поскольку обед не был закончен, со звоном упала на пол. Парень смотрел на итальянца, покрываясь испариной. Он был в ужасе. В настоящем ужасе. Больше ничего не могло приглушить воспоминаний и нахлынувшей правды. Август — настоящий больной ублюдок. Безжалостный убийца, для которого человеческая жизнь — ничто. Настолько чокнутый, что становилось непонятно, почему Ян ещё жив.

Мужчина с минуту взирал на юношу, и парню казалось, что в этих ярко-зелёных глазах с неестественными, вытянутыми зрачками, он видит свой приговор. Тем более он нарушил обещание, повернулся к телевизору.

Не прерывая молчания и судорожного дыхания Яна, Август поднялся на ноги. Юноша вжался в спинку скрипнувшего стула, желая закрыться от чудовища руками, но не в силах пошевелиться. Его словно загипнотизировали, хотя здесь, в реальности, итальянец не смог бы этого сделать. Парня парализовал его же собственный страх.

— Какой проблемный, непослушный, малыш, — мужчина склонился, приближаясь к лицу жертвы. Его изящные длинные пальцы легли Яну на виски. — Твоё счастье, что подсознание относится к моему миру.

Юноша по-прежнему не мог шевельнуться. Ему внезапно показалось, что на него наступает темнота, полностью окутывая, утягивая в свой ледяной мир, где нет света и тепла. Желая вырваться, спастись, он закричал. Закричал громко, пронзительно, но сам не услышал своего голоса. А есть ли голос вообще? Существовал ли когда-нибудь? А сам Ян? Существовал? Или всегда был частью необъятной темноты? Кажется, нет, он не принадлежит ей, поскольку она медленно отступает, покидает пространство, оставляя юношу жить дальше.

Ян громко всхлипнул, услышал себя и осознал, что прижимается к чему-то тёплому и мягкому, крепко зажмурив глаза. Его веки затрепетали и медленно открылись. Понадобилось некоторое время, чтобы понять: на дворе день, он сидит на стуле за столом, перед ним тарелка с недоеденной гречкой, а Август присел рядом, обнимая его. Тело мужчины и оказалось чем-то тёплым.

— Уже лучше? — итальянец отцепил от себя холодные пальцы.

Сильно побелевший Ян медленно кивнул. Он словно находился в прострации, с трудом оценивая, что сейчас произошло. Юноша помнил, как попросил разрешение включить телевизор, как услышал о том, что Август сотворил с грабителями, как повернулся, нарушив запрет… Должно быть, испытанное сейчас было наказанием за его поступок…

«Хоть легко отделался… — Яна пробил озноб. Он вытер мокрый лоб салфеткой, после чего припал к кружке с чаем, утоляя внезапно возникшую жажду. — Чёрт дёрнул меня смотреть в телевизор!»

Юноша и сам не понимал, зачем было это делать. Убийство парень теперь воспринимал, как нечто жестокое, излишнее, но неисправимое. Ни одной первоначальной мысли не осталось в голове Яна. Только почему-то больше есть не хотелось. Даже на еду стало смотреть противно. Да и вилки на столе он не видел.

От снова воцарившейся тишины стало неуютно, тем более, что полубог прекратил копаться в телефоне и, не мигая, уставился на парня, вероятно, чего-то ожидая. Только юноша не мог понять, чего, и старательно искал тему для беседы.

— А Светослав? Ты нашёл Светослава? — неожиданно вспомнил он о пропавшем коллеге.

— Даже не пытался. Нет стимула, — мужчина невозмутимо пожал плечами, продолжая разглядывать юношу.

— Тогда… Какой стимул тебе нужен?

Ян приготовился к какому-нибудь извращенному требованию, но итальянец промолчал, снова уткнувшись в телефон. Юноша, прерывисто вздохнув, отвернулся.

— Ешь, — раздался короткий приказ.

Яну ничего не оставалось, как, опираясь об спинку скрипящего стула, подняться и дотянуться до ящика со столовыми приборами за новой вилкой. Благо всё рядом. Еда по-прежнему аппетита не вызывала, хоть и была неплоха на вкус. Слава богу, сегодня хотя бы без шпината! Пытаться торговаться или спорить с Августом по любому поводу — только себе во вред. Утром парень уже попробовал выпросить прощение и отменить ожидающую его в скором времени порку, но в итоге чуть не заработал ещё десять ударов.

— Поедешь со мной в Италию?

Ян поперхнулся гречкой. Сначала ему показалось, что он ослышался, поскольку мужчина на него не смотрел, не отводя глаз от телефона.

— Что? — выдавил парень, откашлявшись в салфетку.

На этот раз Август поднял голову, вперившись в юношу хищным взглядом.

— Поедешь со мной в Италию? — спокойно повторил он.

А парень не знал, как реагировать. Это вообще был вопрос или приказ?!

— У меня… есть выбор? — настороженно прошептал Ян, повторно уронив вилку.

— Фактически да. Я не смогу запихнуть твоё тело в чемодан и перевезти через границу. Чего не скажешь о сознании.

Хороший намёк. Соглашайся, не соглашайся, юноша понял, что его всё равно будут иметь каждую ночь, пока мужчине не надоест. А вот насколько жёстко и болезненно — зависит сейчас от ответа. Ясное дело, ехать в чужую страну парню не хотелось. В роли питомца убийцы, способного без сожаления свернуть ему шею в любой момент — особенно. Если какая-то привязанность или зависимость от итальянца ещё копошилась в его душе, от неё хотелось немедленно избавиться, а не усугублять дело, становясь идеальной жертвой.

— У меня нет заграничного паспорта, — нашёлся он.

— Документы и виза на год делаются примерно за три месяца. Дальше продление проживания оформляется на месте.

— Но следствие по ограблению… Я ведь свидетель… в лучшем случае. Они ещё будут разбираться, почему я открыл Сергею дверь.

— Не будут. Следователь разумный человек и намёки понимает быстро. Тебя побеспокоят только один-два раза для дачи показаний в ближайшем будущем. Их посадят быстро.

Ян содрогнулся. Что-то шевельнулось в его сознании, пытаясь прорваться к мыслям, но словно потерялось в тумане.

— Я… я… не знаю языка… — последний жалкий аргумент прозвучал совсем тихо. Юноша уже понимал, что тратит время впустую.

— Я могу вложить его в твою голову за несколько ночей, как когда-то обучил Германа русскому.

— А ты сам где выучил русский? — попытка потянуть время так себе, но юноше просто необходимо было немного подумать.

— Нигде. Сомн может общаться с любым спящим, автоматически становясь носителем его родного языка. У меня такие же способности. Для меня любой язык родной. И я всё ещё жду ответа.

— Зачем я тебе?

— Хочу.

Какой исчерпывающий ответ. Ян обнял своё колено, упершись пяткой в стул. Странное влечение, испытываемое к неприличным играм Августа, его пугало. Но ещё больше пугала жестокость мужчины. Юноша будет полностью зависим от больной воли другого человека… И ладно бы человека! Полубога! И что итальянец сделает, когда наиграется? Отпустит его домой? Бросит на произвол судьбы в Италии? Или уничтожит, расчленив на кусочки? Но… разве у него есть выбор? Откажется, будет только хуже.

— Я… согласен…

Губы Августа искривила довольная ухмылка. А Яну безумно захотелось горько плакать от отчаянья. Он больше не хозяин своей судьбы. Особенно злила глупая вера, что с ним не сделают ничего плохого… Что он ещё сможет быть счастлив. Решив пойти ва-банк, парень поставил всю свою надежду на следующий ответ мужчины.

— А… ммм… — юноша с трудом собрался с духом, почти зажмурившись. — А, может… есть способ отменить скорую порку?

— Нет, — холодно ответил мужчина, но едва Ян, болезненно закусив губу, наклонил голову, добавил уже мягче. — Но, так и быть, я могу перенести её.

— А?

— Если умудришься совершить ещё одну похожую ошибку, получишь вдвойне, как ни умоляй о пощаде.

— Ты… — парень даже не поверил сразу своим ушам, — ты не дразнишь меня?

— Нужно же наградить питомца за правильный выбор, — Август, немного отодвинулся от стола, чтобы удобнее было закинуть ногу на ногу. — И так и быть, найду я твоего Светослава.

Ян, не в силах ничего сказать, только кивнул в знак благодарности. Что его ждёт, он представлял себе только примерно. Наверняка череда из разврата и страха, боли и зависимости. Но этого не изменишь. Сбежать невозможно. Он уже полностью увяз в темноте этого мужчины. Просто так его никто никуда не отпустит.

========== Часть II. Померкший свет ==========

В конце октября рано темнеет. В восемь вечера уже ничего не видно, а на неосвещённой дороге, по которой каждый день вынужден шагать Светослав, и подавно. На протяжении шести километров нет ни одного фонарного столба. Мальчик, закрыв офис «Выручай-ки», вынужден постоянно подсвечивать себе путь фонариком, чтобы видеть, куда наступает. В его верхней одежде в обязательном порядке всегда присутствовали светоотражающие полоски, иначе машины, носящиеся с огромной скоростью, могут просто не успеть заметить его.

Осень в этом году выдалась слякотной. Даже слишком. На дороге, особенно у края обочины, полно глубоких луж. Ноги увязают в грязи. Для удобного перемещения приходится выходить на шоссе, пусть это и опасно. Главное, едва заметив звук едущей машины, незамедлительно отскочить в сторону. Благо резиновые сапоги также относятся к обязательному предмету гардероба для хождения на работу осенью.

«Завтра у Яна начинается отпуск, — Светик, несмотря на свой рост и короткие ноги, давно научился ходить очень быстро. — Наконец-то. Конечно, одному будет очень тяжело, но ему давно пора хорошенько отдохнуть, — мальчик улыбнулся, вспомнив радостные вопли коллеги в конце сегодняшнего рабочего дня. За спиной послышался громкий рёв мотора. По дороге мчался грузовик. Светослав поспешил сдвинуться подальше на обочину. — В последнее время на нём лица не было от усталости… Ай!»

Молодой человек еле успел прикрыть лицо сумкой. С грохотом проехавший грузовик не притормозил и окатил мальчика грязью с ног до головы.

«Не повезло…» — парень даже не собирался думать нелестные слова о водителе, его больше волновала одежда.

 Светоотражающие полоски заляпало напрочь. И главное, протереть нечем, испачкано всё. Как назло, влажные салфетки, используемые для протирки стола, остались на работе. Теперь придётся идти осторожнее. Но от выходов на шоссе Светослав не отказался, иначе до дома не скоро доберётся. Ничего страшного, машин мало, дорога стала ровнее, бояться нечего. Тем более у него есть фонарик, которым можно подсветить не только дорогу, но и себя.

Увы, но кажется, сегодня точно не его день. Стоило мальчику пройти перекрёсток, из-за поворота выскочила ещё одна машина, на приличной скорости, на этот раз легковая.

Светик не знал причины, почему водитель, едва миновав поворот, вжал газ в пол, решив, что на прямой сельской местности может гнать сверх меры. Похоже, молодого человека на своём пути тот не разглядел, а может, был сонным. Визг тормозов раздался совсем близко к мальчику, и ему в целях самосохранения пришлось резко отпрыгнуть в сторону. Парень поскользнулся на грязи и скатился по небольшому крутому склону вниз, к первым деревьям редкого леса.

Встать на ноги оказалось непросто. Словно из-за кувырков у него на несколько секунд помутнело сознание, просто запутался, где право, где лево… Даже не обратил внимания, как вернулся к дороге. В памяти словно провал. Вот машина проходит в миллиметре от него, вот он падает… И вот опять идёт дальше вдоль шоссе, только как-то медленно, неуверенно, досадуя, что люди ради минутных ощущений ведут себя слишком безрассудно. Он совсем не чувствовал боли после падения, вероятно, куртка смягчила удар. Легковушки, едва не сбившей его, и след простыл.

Очередной свет фар заставил Светослава обернуться. Автомобиль, по высоте похожий на внедорожник, остановился в метрах двадцати от него, на том месте, где мальчик поскользнулся. Водитель вышел наружу, нагибаясь и осматривая следы на грязи и примятую траву.

«Я что-то потерял? — Светослав осмотрел себя. Нет, сумка на нём… Да и вряд ли бы человек в темноте обнаружил мелкую вещь на обочине. — Может от машины что-то отлетело? Кроме меня там было животное, которому повезло меньше? Сам сломался и это просто совпадение?»

Обычно Светика чужие проблемы не оставляли равнодушным. Он непременно подошёл бы, поинтересовался, не нужна ли помощь, и только удостоверившись, что ничего сделать не сможет, пошёл бы дальше домой. Обычно… но не сейчас. Не узнавая самого себя, мальчик внезапно понял, что ему абсолютно всё равно. Пусть сами разбираются. Странное наваждение прошло быстро, так же внезапно, как и накатило. В тревоге парень снова обернулся, но машина сзади уже продолжила движенье. Правда, очень медленно. А абсолютно потерянный Светослав снова ушёл на обочину, мысленно ругая себя за приступ равнодушия. Очнулся от раздумий он только когда автомобиль поравнялся с ним и, затормозив, просигналил.

Мальчик нервно подпрыгнул от неожиданности, едва не вскрикнув, но смело заглянул в опускающееся окно. Увидеть хорошо знакомое лицо он не ожидал, поскольку ни у кого из ранее подвозивших его людей не было джипа, но очень обрадовался встреченному человеку.

— Герман?! — радостно воскликнул парень, скромно улыбаясь. Изумление длилось не дольше секунды.

— Светослав, — итальянец кивнул на сидение рядом, — залезай, я тебя отвезу.

— Я… не могу, — мальчик бегло осмотрел явно дорогую машину, содержащуюся в чистоте и опрятности. На корпусе ни пылинки, видно даже при свете маленького фонарика, бежевые кожаные сидения и мягкие чехлы на них выглядят очень уютными, панель со множеством голубовато-белых подсветок путала многочисленными экранами не умеющего водить молодого человека. — Спасибо большое, но я упал… и очень грязный.

Отказываться от удачно подвернувшегося предложения было грустно. Тем более, парень крайне симпатизировал этому мужчине и при встрече с ним испытал приятное тепло, разлившееся от его груди по всему телу. Но факт остаётся фактом. Живому комку грязи даже в обычную машину садиться нехорошо, а тут дорогой джип.

— Ничего страшного. Куртку можешь свернуть и бросить на заднее сиденье, у меня тепло, — перспектива измазать чехлы Германа нисколько не смутила. — Но даже если напачкаешь — всё отчистится.

— Спасибо большое! — Светик не устоял перед соблазном. Куртка была у него длинная, поэтому, сняв её, можно безопасно сесть. Главное, с ногами осторожнее.

В салоне действительно тепло и уютно. Правда, немного накурено, но парню даже понравился нерезкий запах дорогого табака. Итальянцу подвозить его ещё не доводилось, поэтому мальчик сразу заверил, что ехать совсем недалеко, почти по прямой.

— Давно вы к нам не заходили… Ремонт удался, как планировался?

— Да, закончился в начале сентября, всё по договору, — мужчина не улыбнулся.

Светославу показалось, что Герман немного хмурится, с грустью смотря на дорогу.

 — У вас… всё в порядке? — он немного понизил голос, чувствуя, что веселье сейчас некстати.

— Да… Устал просто.

— Много работы?

— Как всегда. Мой брат слишком энергичен. Хочет ещё больше расширить дело, а мне достаточно того, что есть.

— Вы намного старше? — Светик припомнил год рождения, увиденный в паспорте.

— На два года.

Ощутив, что мужчина отвечает очень неохотно, Светослав решил отстать от человека, несмотря на своё огромное желание ещё пообщаться. Наслаждаясь везеньем, он прислонился лбом к окну, смотря на дорогу.

— Ты живёшь с родителями? — неожиданно подал голос итальянец.

— Да… — Светик немного удивился, даже в офисе, разговорившись, Герман редко спрашивал о нём. — Они уже пенсионеры, я очень поздний ребёнок.

— Единственный?

— Да. Мама долго не могла поверить, что забеременела…

Парень резко умолк. О том, как любит своих родителей и гордится ими, он мог говорить бесконечно. Они люди очень простые, добрые, но не богатые. Пенсионерам и в крупных городах тяжело найти работу, а уж в их деревне… Поэтому Светослав, желая как можно больше им помочь, вопреки уговорам пошёл в институт на заочный и, едва закончив школу, устроился на полноценную работу. Просто счастье, что в «Выручай-ке» необходим был второй сотрудник и его взяли только со школьным аттестатом.

Больше мужчина не спрашивал, Светик тоже предпочёл помолчать, не доставать водителя. Только когда они приблизились к повороту на его деревню, парень поспешил предупредить.

— Смотрите, видите впереди синий указатель? Мне туда, здесь поворот…

Герман, не снижая скорости, проехал мимо, даже не взглянув, куда указывал мальчик.

— Мы проехали… — удивлённо произнёс Светослав, сдвинув брови. Даже при всём своём желании видеть в людях только хорошее он понимал, что это не случайность. — Герман?

— Мне жаль, — грустно произнёс мужчина, по-прежнему не сбавляя скорость.

— Зачем вы это делаете? — Сердце парня сжалось, но спрашивать он продолжал абсолютно спокойно, не имея привычки истерить или паниковать. Лишними эмоциями ничего не добьёшься. — Вы не собирались везти меня домой?

— Там ты больше не живёшь.

Вот теперь Светославу стало по-настоящему страшно. Неужели случилось то, о чём Ян предупреждал его много раз. Но… ведь он доверял Герману.

— Что… Что вы собираетесь со мной сделать? — мальчик решил первым делом выяснить обстановку. Возможно, получится договориться.

Ему не ответили. Вместо этого мужчина задал свой вопрос.

— Ты ведь ничего не помнишь, да? — итальянец, наконец, соизволил повернуть голову.

— Что я должен помнить? — Светик поразился, насколько жалостливый взгляд был направлен в его сторону. — Объясните мне, Герман, я не понимаю, что вы задумали.

Но мужчина больше не проронил ни слова. Светослав попытался ещё поприставать, а, убедившись, что не дождётся ответа, начал осматриваться. Двери заперты, да и едут они слишком быстро, значит, о попытке спрыгнуть и речи быть не может. Единственное, что остаётся, это посмотреть, куда его привезут.

Дорога вильнула и снова пошла между деревьями. Темнота и лес погружали мальчика в отчаянье. Чего ожидать, он не знал. Вряд ли его действительно продадут на органы, как грозил Ян. Но тогда что Герману нужно? Они ведь всегда хорошо общались. Итальянец выглядел серьёзным человеком… и очень привлекательным мужчиной… для мальчика.

Об этой своей черте Светослав никогда никому не рассказывал, даже родителям, но уже давно заметил отклонения в своей ориентации. Ему нравились мужчины. Не юноши, которым был Ян, а именно взрослые мужчины. На Германа он обратил внимание, едва тот пересёк порог их офиса в первый раз, но, понимая, насколько безнадёжно думать о чём-то большем, просто с радостью ловил редко выпадавшие минуты общения. Оттого сейчас труднее принять происходящее. От человека, к которому испытываешь нежные, пусть и тайные, чувства, получить неприятный сюрприз намного тяжелее, чем от незнакомца.

Тем временем они выехали из леса к одинокому каменному двухэтажному коттеджу за высоким забором. Светослав, покрутив головой, заметил продолжение леса позади участка, совсем рядом небольшое озеро, где недалеко от берега одиноко покачивалась небольшая лодка. 

— Это же… ваш дом? — мальчик снова повернулся к мужчине. — Герман?

Итальянец по-прежнему молчал, ухватившись руками за руль и смотря в одну точку. Вероятно, собираясь с мыслями.

— Вы совершаете ошибку, — мягко заговорил Светик, приняв это за сомнение. — Но ещё можно всё исправить…

— Мне жаль, — тихо покачал головой мужчина. — Это исправить уже невозможно.

— Возможно… Просто отпустите меня. Я сам дойду…

— Тебе больше некуда идти, — Герман со вздохом посмотрел на растерявшегося от его слов мальчика. — Светослав, что ты знаешь о призраках?

— О ком? — парень напряжённо пытался понять, почему ему некуда идти. Что-то могло случиться с его домом? Тогда тем более нужно мчаться туда со всех ног. — Герман, пожалуйста, мои родители уже пожилые, им нельзя волноваться… Пожалейте хотя бы стариков…

— Призраки существуют потому, что не всегда принимают, а иногда просто не помнят свою смерть. Я медиум, поэтому в отличие от большинства людей могу их видеть, общаться с ними, прикасаться и даже недолго контролировать их плотность.

— Я не…

— Если смерть была ужасной или слишком болезненной, сознание постарается защитить себя от боли… Душевной или физической. Оно может покинуть тело до того, как мозг умрёт, и остаться, в каком-то роде, существовать.

— Герман, зачем вы… Перестаньте меня пугать!

Светик не имел ни малейшего понятия, зачем итальянец рассказывает ему всякие сверхъестественные страшилки. Он всегда втайне побаивался подобных историй, поэтому сейчас совсем перетрусил. Ему стало не по себе.

Мужчина словно бы опять задумался.

— Я не много могу предложить… Но память верну.

Не успел мальчик и глазом моргнуть, как Герман резко положил ему руку на голову. Потрясённый парень хотел было отпрянуть, но внезапно мутные воспоминания, как он возвращался к дороге, начали рассеиваться, вместо них появлялись ужасные картины, а тело пронзила дикая боль, словно половина костей разом переломилась. Боль настолько невыносимая, что сдержать крик и слёзы было невозможно.

Светослав вспомнил. Легковая машина, от которой, как ему казалось, он отскочил, на самом деле на скорости сбила его. Он, словно тряпичная кукла, взмыл вверх, грохнулся на пологий капот ещё движущейся машины, скатился вниз и оказался прямо под колёсами не успевшего затормозить автомобиля. Видел ли он дальнейшее ещё своими глазами или уже смотрел, как призрак, Светослав не знал. Он просто чувствовал нечеловеческую боль.

«Из машины выбегает хватающийся за голову молодой человек, с виду немногим старше Светослава, смотрит на раздавленное тело под багажником и осознаёт, что, прежде чем затормозил, проехался по человеку всеми колёсами. Кажется, водитель нетвёрдо стоит на ногах то ли от шока, то ли от алкоголя. А, может, виновато всё сразу… Решение, что делать, юноша принимает быстро, только какое-то странное. Он аккуратно, руками в перчатках, хватает Светослава за ноги, оттаскивает на обочину и сбрасывает с уклона, к деревьям, подальше от дороги. На оставшийся кровавый след он не обращает внимания. Не тратя времени, человек возвращается за руль, спеша убраться прочь».

Светослав сидел, боясь пошевелиться. Его трясло. Боль прошла, оставив за собой только воспоминание. Мальчик никак не мог поверить. Его сбили? Сбили и просто выкинули, чтобы не испортил чью-то жизнь? Его тело лежит всё переломанное в грязи, и родители больше никогда не дождутся сына с работы? Он мёртв?! Но это же невозможно! Вот же он, сидит тут, чувствует прикосновения широкой ладони, гладящей его по волосам, ему жутко страшно, во рту солёный привкус от слёз… Разве это не доказывает обратное?!

Мальчик, не в силах принять ужасную правду, посмотрел на мужчину. Из его широко раскрытых глаз, не останавливаясь, текли слёзы.

— Мне… надо домой, — Светослав еле шевелил дрожащими губами.

— Нельзя.

— Нет… мне надо домой, — повторил он сглотнув. — Я… — парень протянул руку на заднее сидение, с целью взять куртку и сумку, но никаких вещей там не было. Даже грязь от них пропала.

— От тебя осталось одно сознание, — тихо пояснил итальянец, выводя мальчика из ступора. — Всё, что от него отделяется, исчезает.

Такое принять было очень сложно. А смириться с этим ещё тяжелее. Но Светослав заставил себя перестать отрицать неугодную реальность. Он больше не спорил, просто свернулся в комочек на переднем сидении, уже не боясь, что может его испачкать, несильно покачиваясь и всхлипывая.

— Молодец, — Герман похвалил парня за стремление успокоиться. — Как только смиришься, станет легче. Намного легче. Теперь это твоя сущность, она не сможет долго переживать из-за своего появления.

Мужчина не соврал. Стоило взять себя в руки, как что-то у него внутри начало меняться. Первоначальный ужас утихал. Оставалось только беспокойство. Словно всю его человеческую сущность подавляло нечто более сильное. Сознание вместо того, чтобы продолжить психовать и отрицать, безоговорочно подчинилось новой форме жизни.

— Почему мне нельзя домой? — спросил мальчик, утирая остатки слёз. Плакать больше не хотелось.

— Твоим родителям скорее всего уже позвонили.

— Мой труп лежит в лесу, подальше от посторонних глаз. Каким образом им кто-то мог позвонить?! — Светослав сам поразился своей резкой интонации. Но обычно ведущей его доброжелательности ко всему миру он больше не чувствовал. В душе зародился непонятный тёмный комок.

 — Я не обычный человек, мальчик. Во мне течёт кровь древнего божества, как бы дико это не прозвучало.

— Дико? Герман, я мёртв, сижу в машине и разговариваю с медиумом, моё тело, похожее на порванный мешок с мясом, валяется где-то далеко позади, и вы думаете, что мне ещё что-то может показаться более диким?

Мужчина немного помолчал, вглядываясь в хмуро сверкающего глазами парня.

 — Возможно, нет, — сделал вывод он. — Я хотел сказать, что, помимо связи с призраками, умею создавать свой фантом. Плотный, осязаемый. Своего рода раздваиваться. Мой двойник сейчас остался на месте происшествия, вызвал "Скорую" и полицию. Они уже там.

— Разве вы не рискуете? — Светику стало стыдно за грубость. И что на него нашло? Тёмный комок в груди упорно пытался расшириться. — А вдруг они скажут, что это вы меня сбили? — Ну вот опять как он мог так подумать о людях? Раньше никогда себе этого не позволял!

— Машину я раздваивать не умею.

Светослав ещё немного покачался, после чего сел нормально, полностью успокоившись.

— Я всё же хочу увидеть родителей. Понимаю, что ничем им не помогу… Но… я виновен в их горе и должен тоже его принять.

— Если когда-нибудь появишься перед матерью, причинишь только ещё больше боли. Ты никогда не слышал, что родители, чаще матери, хороня своих детей, сходят с ума? Говорят, что они живы, стоят рядом?

Парень настороженно кивнул. Ему приходилось не только слышать, но и видеть это. Так было на похоронах его двоюродной сестры. Двенадцатилетняя девочка играла с подружками на крыше девятиэтажного здания, в котором жила её семья, и сорвалась. Это была сильнейшая трагедия, которую мать девочки не смогла выдержать. Прямо на похоронах, у закрытого гроба, разыгралась жуткая сцена. Женщина в траурных одеждах внезапно бросилась в сторону от гроба с криком, что её дочери там нет. Рассудок матери помутился от горя, и она упорно рвалась из рук мужа, пытающегося удержать жену, крича, что её девочка стоит рядом, плачет и зовёт её. Воспоминания совсем некстати, ведь теперь и его родителям придётся пережить самые страшные минуты в их жизни.

— В таком поведении не всегда виновато одно горе, — Герман вернул внимание мальчика к себе. — Понимаешь, обычные люди не могут видеть призраков. Все… кроме родителей. Если связь с ними тесная.

— Но… это же другое дело! Я смогу с ними поговорить, объяснить! Как-нибудь успокоить! Пусть увидят, что смерть не конец… Я же… всё равно, что жив!

— Прости, мальчик. Но как медиум, я не могу допустить, чтобы призрак вернулся домой. И на эту тему нам предстоит ещё один тяжёлый разговор.

Парень нахмурился. Ему совершенно не понравилось, что Герман удерживает его. Захотелось ударить его, а после выбежать из машины и уйти, куда считает нужным. Разве призракам нужны двери? А как тогда он садился в машину, открывая их? Сам не понимая, делает он это для проверки или на самом деле решил уйти, Светослав сунул кулак к двери, но тот не прошёл сквозь, а безболезненно врезался в стекло.

— Даже не пытайся, — итальянец дождался, пока Светик ощупает дверь, убеждаясь, что она его не пропустит сквозь себя. — Пока ты рядом со мной, я контролирую твою плотность. Ещё одна способность медиума.

Парень с досады пнул пяткой своё кресло и едва не выдал несколько ругательных слов, но так и застыл с раскрытым ртом, не понимая, почему так грубо себя ведёт и почему ему всё больше и больше хочется дебоширить. Это ведь не он! Настоящий Светослав никогда не позволял себе ругаться, злиться или небрежно обращаться с чужим имуществом!

— Ты уже сам должен был почувствовать изменения в своём характере, — мужчина открыл бардачок, достал пачку, полную тёмных сигарет, больше похожих на сигары, только тонкие, и уточнил, — Против сигарилл ничего не имеешь?

Светик, ловя каждое слово, отрицательно покачал головой. Если аромат табака в машине от них, то ему очень нравился запах. Даже самому захотелось попробовать. Только закурив длинную трубочку и сделав несколько медленных затяжек, мужчина продолжил объяснения.

 — Становясь призраками, люди сильно меняются. Все, без исключения. В них остаётся только лишь ненависть, и вскоре появляется желание убивать. Этому нельзя противостоять, мальчик. Призраки питаются энергией живых. Для существования им много не нужно, но чувство меры отсутствует. Убийство для них становится таким же естественным, как для человека вдох.

Теперь Светослав понял, что за тёмный комок пытается раскрыться в его груди. Он беспрекословно поверил итальянцу, поскольку сам подмечал изменения.

— Что мне делать? — разумом парень понимал, что не хочет становиться монстром. А вот эмоции, напротив, велели послать всё к чёрту, и будь, что будет.

— Обычно медиумы таких, как ты убивают. Сознание не должно бродить без тела.

— И вы… меня убьёте?

— В итоге — да.

Нотки кедра в табаке, распространившиеся с дымом от сигариллы, словно добавили горечи и без того грустным словам. Светик не хотел умирать, но заставил себя понять необходимость этого… Пока ещё мог это сделать.

— А на что похожа смерть?

— Не знаю, мальчик. Я не могу заглянуть по ту сторону.

— Мне будет больно?

Герман не ответил, вглядываясь в большие голубые глаза паренька, пока ещё не оскверненные тьмой полностью.

— Я могу предложить тебе два пути, Светослав. Мы покончим со всем прямо сейчас… или ты проживёшь ещё несколько лет, но с ограниченными возможностями.

— Объясните, пожалуйста, я ничего не понимаю, — храбрясь, Светик печально улыбнулся. Он очень боялся сейчас сорваться, потерять присутствие духа.

— Медиум может замедлить… серьёзно замедлить твоё изменение. Накинуть своего рода поводок… Привязать к себе. Ты будешь получать только мою энергию, жить одновременно в мире людей и в мире духов. Научишься самостоятельно или по моему приказу становиться плотным или неосязаемым и невидимым. Но ты не сможешь отойти от меня дальше, чем на сотню метров. Лет через десять природа призрака всё же начнёт брать верх, и тогда других вариантов, кроме как убить тебя, у меня не останется.

— Значит… я могу умереть сейчас или лет через десять? Разве выбор не очевиден?

— Привязанных призраков мы называем служителями. Если я проведу на тебе ритуал, то все твои чувства изменятся. К родителям, старым друзьям останется что-то похожее на тепло, не более. Для служителей нет ничего важнее хозяина. Пусть они и обладают своим разумом, но если создавший их медиум что-то прикажет, они выполнят приказ, даже если сами категорически против, — Герман строго посмотрел на Светослава. — Так что подумай хорошенько, мальчик, хочешь ли ты такой участи. Я могу потребовать от тебя… очень многие вещи.

Вот теперь задуматься было над чем. Если сказать без прикрас, Светик станет рабом Германа. Но так ли это страшно? Парень, как ни старался, не смог себе представить ужасного приказа, который заставит его пожалеть о спасении. Итальянец же не заставит его кого-нибудь убить? Хотя сейчас ему это не кажется сложным.

— Я хочу жить, — твёрдо произнёс Свестолав. — Сделайте меня служителем.

— Даже твоё имя изменится. Я выберу то, что больше привычно моему слуху. Понимаешь?

— Понимаю.

— Ну что же…

Герман снова завёл машину, въехал в ворота, не забыв их закрыть за собой, и впустил мальчика в дом. Светик по привычке разулся у двери и ойкнул, когда его сапоги растворились в воздухе.

— Не обращай внимания, — мужчина снял пальто, оставшись в сюртуке. — Когда станешь служителем, сможешь создавать плотную иллюзию одежды или носить нормальную, есть и чувствовать, как человек.

Парень кивнул. Чем ближе они подходили к ритуалу, тем больше он начинал нервничать. Даже особой охоты осматривать дом не было. Только краем глаза он заметил, что в нём полно картин из мозаики. В просторной гостиной, начинающейся сразу за прихожей, выделен отдельный стеллаж для атрибутов, относящихся к древней Руси. Несколько манекенов с одеждой, наподобие которой носили князья, воины, крестьяне. На отдельных полках стояла явно старинная утварь: горшки, решето, стёртая ложка, на которой ещё видна хохломская роспись. Рядом висел потёртый лук и колчан, правда, без стрел. Поодаль на синей подушечке лежал неровный кружок золотого цвета, видимо старинная монета. Мальчик не знал, действительно ли всё это настоящее, но точно денег стоило немерено.

Посередине гостиной стоял большой угловой кожаный диван и несколько таких же кресел вокруг прямоугольного кофейного столика. Половину стены занимала огромная плазма.

Больше Светик ничего разглядеть не успел, следуя за итальянцем в сравнительно небольшую комнатку, скрывающуюся за тёмной неприметной дверью. Она выглядела значительно скромнее. Длинный деревянный стол, пара стульев и шкаф, который мужчина открыл первым делом.

— Разденься догола, — Герман поставил на стол толстую белую свечу и зажёг её. — Потом ложись на стол, на спину. Головой к свече.

Указания оказались понятны, но исполнить их было не так просто. Бегать голышом перед посторонними Светик не привык, но всё же заставил себя подчиниться. Добравшись до трусов, мальчик замешкался. Вся скинутая одежда моментально исчезла. Потерять даже бельё безвозвратно душу не грело.

— Побыстрее, мальчик, чем меньше пройдёт времени после смерти, тем лучше.

Оставшись полностью нагим, Светослав стыдливо прикрылся руками. Вероятно, если бы в нём осталась хоть капля крови, то сейчас она оказалась бы в щеках, заставляя их покраснеть. Стараясь не думать о неприятном, парень медленно растянулся, где ему было сказано.

— Руки по швам.

 Он подчинился и этому, не сводя глаз с мужчины. Когда тот вынул из шкафа красивый кинжал с прямым багровым лезвием и заострённой рукояткой, понял, что не додумался задать один немаловажный вопрос.

— А… мне будет больно?

— Очень, — Герман поставил свечу так, что широкий ободок подсвечника коснулся макушки Светослава. — Ты передумал? Ещё не поздно…

— Нет!

— Как знаешь. Тогда я начинаю. Не шевелись, как бы тяжело ни было.

Мужчина проколол рукояткой себе палец и капнул немного крови в свечу. Светослав не видел пламя, но услышал, как оно зашипело. Герман, что-то тихо, неразборчиво бормоча, достал свечу из подсвечника, поднёс её к груди мальчика и перевернул. Горячий воск потёк прямо в центр. Светик шикнул, сжав губы, но не двинулся, не понимая, почему, не имея реального тела, чувствует на нём ожог, как настоящий. Скосив глаза, он обнаружил, что воск на коже не остаётся, он, замирая на секунду, тут же впитывается в грудь.

Герман не держал свечу на одном месте, и его стараниями почти вся грудь мальчика очень быстро пропиталась воском и покраснела. Парню терпеть стало труднее. Едва итальянец поставил свечу на место, он вздохнул с облегчением. Правда, ненадолго. Герман оросил уже лезвие кинжала своей кровью, одновременно с этим прокаливая его на огне. Бормотания стали ещё тише, больше похоже на мычания. Мальчик терпеливо ждал, что с ним сделают дальше. Увидеть кончик кинжала на своей коже было страшно, но и тогда Светослав не шелохнулся. Даже зажмуриваться не стал.

На этот раз сдержать крик оказалось сложно. С помощью лезвия итальянец вырезал непонятный узор, похожий на закруглённый квадрат с кривыми линиями внутри, но парень чувствовал не боль от порезов, а невероятное сильное жжение, как будто по нему водили не нагретым кинжалом, а раскалённой докрасна кочергой.

— Я запечатываю с помощью древнего ритуала в тебе свою кровь, — неожиданно пояснил Герман, когда мучение мальчика превзошло его терпение, и парень протяжно вскрикнул. — Теперь ты полностью связан со мной, с моей волей. Ты не сможешь жить, если я умру…

Завидев, как свеча снова сменяет нож, измученный Светослав неосознанно хотел загородиться, но не смог поднять руки. Больше он себе не принадлежал. Но вопреки ожиданиям полившийся на раны воск не причинил боли, наоборот, заполняя собой порез, он успокаивал…

Герман снова забормотал на неизвестном мальчику языке. И чем громче звучал баритон мужчины, тем сильнее трепыхалось пламя, резко погаснув вместе с последним словом. В комнате воцарился полумрак. Мальчик испугано вращал глазами, тяжело дыша. Больше он ничем пошевелить не мог.

— Орфео, поднимайся.

Парень исполнил приказ раньше, чем сумел осознать его. Сжавшись на краю стола, он посмотрел на мужчину. В голове стоял жуткий туман. Как будто вся его прошлая жизнь была длинным, глубоким сном, и только сейчас он проснулся.

— С этого момента твоё имя — Орфео, — Герман бережно накинул на мальчика свой сюртук, приобнимая дрожащие не то от холода, не то от страха плечи.

Парень потянулся к нему на инстинктивном уровне. Что он испытывал раньше к этому человеку? Влечение? Может быть, юношескую влюблённость? Сейчас глубина чувств сильно изменилась. Дороже этого мужчины для него нет и не было.

— Почему Орфео? — личность, что когда-то звалась Светославом, не уничтожена, и парень это ощущал. От неё много чего осталось, но всё же… Это был больше не он.

— Просто моё любимое итальянское имя.

— Я… — Орфео не хотел отстраняться от Германа… — Я, кажется, немного в прострации…

 — Всё в порядке, — мужчина, понимая, что передвигаться самостоятельно мальчик сейчас не сможет, резко подхватил его хрупкое тело на руки. Парень ойкнул, смущённо утыкаясь лицом в его рубашку. — Я перенесу тебя в гостевую спальню. Понадобится немного времени, прежде чем ты придёшь в себя. Потом я научу тебя, как быть служителем. Новые возможности нужно потренироваться контролировать. Нехорошо будет, если ты исчезнешь на глазах других людей.

— Понимаю.

Небольшая, но уютная спальня, в которой мужчина положил мальчика, Орфео не понравилась. Это была не спальня Германа. В ней не ощущалось его энергии. Желая хоть как-то отсрочить уход итальянца, парень задал вопрос, который раньше очень волновал Светослава, но уже не имел особого значения для Орфео.

— Герман, скажите мне, если можете… Август… тоже медиум?

— Нет, — лицо мужчины немного помрачнело.

— Но он же обладает сверхъестественными способностями?

— Увы.

— Он ведь… что-то сделал с Яном, тогда летом? Ян вёл себя очень странно.

— Худшее, что только мог сделать, — итальянец погасил торшер у кровати, погружая комнату в темноту. — Мне очень жаль твоего бывшего коллегу. Он заинтересовал моего брата. Совсем недавно мы проезжали мимо вашего офиса и Август в шутку поинтересовался, смогу ли я изготовить для него служителя, если он снабдит меня призраком. К счастью, мне хватило ума соврать, что это невозможно. Боюсь, рано или поздно мой брат захочет вернуть Яна и забрать его себе. И тогда бедного юношу уже ничего не спасёт.

Орфео удивлённо моргнул. Забрать Яна в каком смысле? Не в том же, что ему первым делом пришёл на ум?

— Август очень сложный человек, с невероятной властью над людьми. Боюсь, она его сильно испортила. Отдыхай, мальчик. Приходи в себя… В нового себя.

— А вы?

— Пойду поработаю.

Орфео остался один, но спокойнее ему не становилось. Сначала он метался на кровати, постоянно осматривая себя и ощупывая. Периодически, его руки проходили сквозь подушку или одеяло, но мальчик не мог повторить это осознанно. Он не понимал, это настоящая кровь запеклась у него на груди, складываясь в узор? А плоть настоящая? Желания у неё, по крайней мере, настоящие… А желала она многого. Очень многого по меркам скромного, чистого Светослава. Раньше парень не позволял допускать себе такие прямые мысли по отношению к Герману. Только что-то невинное… У Орфео же запросы оказались менее приличные. Осознание себя как новой личности проходило тяжело. Мысли постоянно путались, перескакивая с прошлого на настоящее. Переживание за родителей остались, но оказались далеко не на первом плане, где-то в самом конце по шкале важных вопросов. На первом месте стоял хозяин… именно хозяин, никак иначе мальчику называть Германа не хотелось.

Чем дольше он думал, тем сильнее понимал, что жаждет к нему прижаться, вдохнуть его запах, получить его энергию… В сочетании со вкусами Светослава, парень отчётливо осознал, где хочет почувствовать мужчину больше всего. Причём чем скорее, тем лучше.

Не прошло и двух часов, как Орфео свалился с кровати, с трудом поднялся на дрожащие тонкие ноги и, кутаясь в затисканный сюртук, побрёл, держась за стены, искать хозяина. Он шёл, безошибочно выбирая путь, его, как маленького котёнка, вёл сладкий запах табака с кедром. И чем устойчивее он становился, тем сильнее Орфео чувствовал волнение. Уже давно оживший член парня встал на всю длину.

«А… если Герман разозлится? — здравый голос от Светослава забил тревогу в окрылённой планами новой личности. — Он в отличии от меня не гей… Вряд ли заинтересуется мальчишеским телом…»

«Но женщины-то у него нет, — Орфео задумался, сбавляя ход.

«Мне-то откуда это знать? Может, есть, просто отношения пока не настолько близкие, чтобы жить вместе».

— Всё равно пойду! — решил парень. — Ему нужно узнать о маленькой проблеме. Я должен был признаться ему сразу…

«Только хозяином не называй, — подсказал внутренний голос. — Не надо, пока…»

Мальчик нашёл итальянца в гостиной, с ноутбуком на коленях, погружённым полностью в работу.

 — Герман… — парень неспешно подошёл сзади, старательно прикрывая восставший орган.

— Орфео? — мужчина обернулся, нахмурив брови. — Ты почему здесь? Я же сказал тебе побыть в спальне.

У мальчика мгновенно перехватило дыхание так, что слова не вымолвить. Тело против воли потянуло обратно.

— Ладно, — Герман ещё сам не привык, что любая его воля должна немедленно исполняться. — Всё равно уже пришёл. Что-то случилось?

— Я… — Орфео вдохнул, собираясь с духом. Желание прижаться к итальянцу стало слишком явным. — Я должен вам кое в чём сознаться. Вы сразу рассказали, что меня ждёт, если стану служителем, а я… скрыл очень важную вещь, — парень отвернул лицо в сторону. — Я… то есть Светослав, был геем… И вы ему очень нравились… И теперь… — мальчик совсем смутившись, облизнул губы. Нахождение так близко от хозяина сводило с ума. Он еле сдерживался, чтобы не броситься к нему, просто хотя бы выпросить прикосновение.

— Теперь у тебя, мальчик, суровый стояк, — Герман улыбнулся уголком губ, откладывая компьютер. — Его видно, можешь перестать прикрываться.

Стыдливо сжав губы, Орфео убрал руки с набухшего органа. Тело-то не настоящее, а краснело оно вполне реально, даже неважно чем: воском или кровью.

— Сними мой сюртук и иди сюда.

Как ни было ему неловко, это распоряжение парень выполнил с нетерпением, настолько потеряв голову, что не просто приблизился, а сразу забрался на колени к итальянцу, лицом к хозяину. Кожаный диван скрипнул, словно поддразнив мальчика смешком. Вероятно, он видел немало партнёров Германа, но ещё ни разу такого нелепого. Но, несмотря на смущённость, парень вздрогнул от удивления, когда сильная рука мужчины обхватила его за талию.

— Я не думал, что ты сможешь так легко принять влечение, — Герман чуть-чуть отодвинул мальчика, чтобы было удобнее сжать его член. Орфео застонал. — Поэтому оставил одного, чтобы не мучить своей энергией.

— Значит, вы не против?

— Я не стал бы предлагать Светославу стать служителем, если бы он меня не интересовал.

— Стойте! — Орфео схватил руку итальянца, чувствуя, что ещё пара движений, и он кончит. — Я… первый раз с мужчиной. Не смогу долго терпеть.

— Понятно… Тогда лучше продолжим в ванной, не хочу запачкать мебель.

В просторной ванной комнате, выложенной белоснежной плиткой, в глаза первым делом бросалась объёмная квадратная джакузи. Парень, оказавшись внутри, нервно замешкался, не зная, что ему делать. С чего начать? Он решил не торопиться, ожидая, будут ли подсказки от его хозяина. Тот тоже не спешил. Сначала включил воду, но так, чтобы она согревала воздух и акрил джакузи и, не набираясь, уходила в слив. Тогда в той воде вполне можно будет заниматься любовью, не загрязняя её.

Пока итальянец осторожно раздевался, Орфео жадно смотрел на его крепкое тело, подмечая, что торс, шея и руки Германа, так же, как и лицо, отмечены шрамами, но в большем количестве.

— Я… могу спросить?

— Откуда у меня шрамы? — мужчина спокойно поставил на бортик прихваченный флакон со смазкой. — В детстве я часто спорил с Августом.

— Он…

— Он никогда не терпел, если ему перечили, но в школе был вспыльчивее, чем сейчас, и плохо контролировал свою силу.

— Это ужасно… Что он?..

— Орфео, — Герман забрался в джакузи, подзывая к себе мальчика, — я не хочу говорить о нём.

— Простите, — парень подполз к нему ближе, зависнув над бёдрами, бесстыдно раздвигая ноги.

— Не опускайся…

Пальцы мужчины скользнули между его ягодицами, поглаживая анус. Орфео застонал в голос, забывшись от счастья. Будучи Светославом, он даже думать не смел, что кто-то очень близкий когда-нибудь будет его трогать там… Ощущения оказались невероятными, особенно от мысли, что делает это хозяин, самый дорогой человек на свете. Герман вылил на руку немного смазки и теперь не просто ласкал упругое колечко снаружи, но и поддразнивал его внутри. К трепещущему члену он не прикасался, не желая, чтобы мальчик торопился.

— Пока у тебя новое тело, мы можем приступить к делу сразу, — итальянец погрузил в стонущего парня палец полностью. — Но потом, если ты захочешь питаться не только как служитель, но и есть человеческую пищу, придётся вначале промывать кишечник.

Мальчик его даже не расслышал. В этот момент в задний проход Орфео погрузились уже два пальца, и его тело само задвигало бёдрами, приподнимаясь и опускаясь.

По сути, Герман ничего особенно с ним не делал, даже до простаты добраться не успел. Парня сводила с ума, возбуждала невероятная любовь служителя к своему хозяину. Хотелось почувствовать его глубже в себе, угодить, доставить удовольствие и получить как награду небольшую, но вкусную порцию энергии.

— Хозяин… — неосознанно прошептал Орфео, потянувшись к губам мужчины.

Герман никак не отреагировал на обращение, охотно отвечая на поцелуй. Его член уже давно поднялся. Сладкие стоны маленького служителя разжигали страсть, ему не терпелось взять мальчика, поэтому пришлось немного ускорить работу пальцами. Теперь он вторгался в задний проход Орфео глубже и быстрее, прибавив третий палец. Этого было достаточно. У парня тело ненастоящее, созданное его волей. Оно не порвётся, а полностью откроется, даже если итальянец захочет взять его без подготовки. Только Орфео тогда будет очень больно, чего Герман допустить не мог.

Ощутив, как мужчина вышел из него, Орфео разочарованно прикусил губу, но тут же ахнул от неожиданности. В его дырочку упёрлось нечто покрупнее пальцев. Не слыша ничего из того, что ему говорили про расслабление, он сам поспешил поддаться вниз, чтобы полностью почувствовать член хозяина в себе. Это было больно и божественно одновременно. Парень сам бы и задвигал бёдрами, не щадя себя, но чужие руки крепко сжали её, не давай пошевелиться.

— Замри.

В отличие от просьб, приказ услышался и мгновенно исполнился.

— Мы здесь одновременно получаем удовольствие, мальчик, а не тебя мучаем. Я сам буду двигаться, а ты скажешь, если будет больно. Понятно?

— Да… хозяин…

Первые толчки Германа оказались очень медленными, хоть и глубокими, и Орфео выгнулся от удовольствия. Ему не было больно, ему было хорошо. Даже когда толчки ускорились, и из его горла начали вырываться крики, они означали только наслаждение. А стоило итальянцу замереть, кончая в его тело, парень, чувствуя пульсацию внутри себя, подумал, что лучше и быть не может, но ошибся. Когда Герман, не выходя из Орфео, сжал его член, в несколько движений доводя до оргазма, парень забился в экстазе.

Очнулся мальчик на груди хозяина, переполненный энергией. Член итальянца всё ещё находился в его попе, и выпускать его очень не хотелось. Но выбора не было, мужчина сам вышел из него, вынуждая служителя слезть с себя. Орфео разочарованно скривил губы, пусть и понял, что Герману нужно смыть с себя сперму.

— Встань на четвереньки, — мужчина включил душ. — Тебя нужно вычистить изнутри, иначе само потом вытечет.

Как не хотелось потом Орфео испробовать настоящее джакузи и понять, почему все от него в восторге, Герман не пожелал составить ему компанию. Мужчина хотел курить. После секса непреодолимая привязанность к хозяину немного утихла. Теперь мальчику не казалось жизненно необходимым следовать за ним по пятам и выпрашивать прикосновение. Он мог подумать о своих личных желаниях. Вот только личные желания и заставили его завернуться в полотенце и зашлёпать босыми ногами за Германом. Тот нашёлся в гостиной в тёплом белом халате с сигариллой между пальцев.

— А можно мне тоже попробовать? — Орфео указал на тёмную трубочку, источающую так полюбившийся парню запах.

Итальянец удивлённо вскинул брови, но сигариллу протянул.

— Только не спеши, — дал рекомендацию он.

Орфео обхватил губами трубочку, затягиваясь. Его искусственное тело не нуждалось в привыкании. Табак сразу воспринялся легко, не вызвав кашля, поскольку создатель этого тела был уже приучен курить.

— Понравилось? Дать целую?

Парень вместо ответа ещё раз затянулся, придвинулся к губам итальянца, выдыхая дым во время горячего поцелуя.

— Понравилось? — передразнил он мужчину. — Дашь целую?

Герман только расхохотался. Мальчик не стал ждать, пока тот отсмеется, сам залез к нему в пачку, а после устроился рядышком, тесно прижимаясь с боку, даже не замечая, что полотенце уже прошло сквозь него, оставшись на краю дивана и оголив тело.

— Тебе не чужды пороки, Орфео, — итальянец положительно оценил наглость.

— Раньше их не было, — парень понял, что формирование его новой личности ещё не завершено. Он обнаруживал в себе совершенно новые черты, абсолютно не присущие Светославу, и от этого становилось немного грустно.

— Раньше твоё имя обозначало «Славящий свет», а теперь «Тёмная ночь», — Герман не позволил своему служителю грустить, повернув к себе его лицо. — Но мне ты нравишься в обеих вариациях. Прости мне жестокие слова, мальчик. Случившееся с тобой ужасно, но я не могу не радоваться, что ты не сможешь сам уйти от меня…

Темнота бывает разной. Одна затягивает в себя, от другой же хочется спасаться. Одна соблазняет и искушает, другая пугает и сводит с ума. Но ни та, ни другая добровольно не отпускает, если жертва уже поглощена ею…

